I talked to you about the Void in our body, which is called as Bhavasagara [Hindi], Bhavasagara
Ta đã nói với các con về Khoảng trống trong cơ thể chúng ta, được gọi là Bhavasagara [tiếng Hindi], Bhavasagara
in our Sahaja Yoga language.
trong ngôn ngữ Sahaja Yoga của chúng ta.
Today we have to understand the other chakras, which are above the Bhavasagara.
Hôm nay chúng ta phải tìm hiểu về các luân xa khác, nằm phía trên Bhavasagara.
Last time I told you how by following wrong gurus and spoiling your Guru principle you
Lần trước Ta đã nói với các con làm thế nào mà việc đi theo những đạo sư sai lầm và làm hỏng nguyên lý Đạo sư của các con
get problems in your stomach.
khiến các con gặp vấn đề ở dạ dày.
Also your extreme behavior towards religion, your fanaticism, creates problems which may
Ngoài ra, hành vi cực đoan của các con đối với tôn giáo, sự cuồng tín của các con, tạo ra những vấn đề có thể
go up to something like cancer.
dẫn đến một thứ gì đó như ung thư.
Also, the another extreme behavior of people who become very dry by their over-activity
Ngoài ra, một hành vi cực đoan khác của những người trở nên rất khô khan do hoạt động quá mức
on the right side and have no feelings for the family and neglect the family, have no
ở bên phải và không có tình cảm với gia đình, bỏ bê gia đình, không có
relationship with their wives of a normal nature, also may develop problems of the stomach.
mối quan hệ bình thường với vợ của họ, cũng có thể phát sinh các vấn đề về dạ dày.
This chakra I didn’t talk to you before, about the speedometer within us, which is
Luân xa này Ta chưa nói với các con trước đây, về đồng hồ tốc độ bên trong chúng ta, đó là
the Nabhi.
luân xa Nabhi.
I think I did mention something about it.
Ta nghĩ Ta đã đề cập một chút về nó.
This is one of the most important chakras within us and I think, before going over to
Đây là một trong những luân xa quan trọng nhất bên trong chúng ta và Ta nghĩ, trước khi chuyển sang
other chakras, I must say that how our spleen gets spoilt and how we get into problems like
các luân xa khác, Ta phải nói về việc lá lách của chúng ta bị hư hỏng như thế nào và làm thế nào chúng ta gặp phải những vấn đề như
blood cancer, which is a very common disease today in the West and is also invading our
ung thư máu, một căn bệnh rất phổ biến ngày nay ở phương Tây và cũng đang xâm chiếm
country, with such a speed [Hindi].
đất nước chúng ta, với một tốc độ chóng mặt [tiếng Hindi].
This is a – I didn’t talk to you about it but I have talked about this to other people.
Đây là một – Ta chưa nói với các con về điều đó nhưng Ta đã nói về điều này với những người khác.
Now this spleen is the one which creates blood cells for our emergencies.
Lá lách này là cơ quan tạo ra các tế bào máu cho những trường hợp khẩn cấp của chúng ta.
Any emergency comes in, it has to produce new blood cells to fight the emergency or
Bất kỳ trường hợp khẩn cấp nào xảy ra, nó phải sản xuất các tế bào máu mới để chống lại tình trạng khẩn cấp hoặc
to face the emergency or to solve the problems of the emergency.
để đối mặt với tình trạng khẩn cấp hoặc để giải quyết các vấn đề của tình trạng khẩn cấp đó.
In the modern times, we have lost the idea of controlling our speed.
Trong thời hiện đại, chúng ta đã đánh mất ý niệm về việc kiểm soát tốc độ của mình.
We talk telescopically, we walk telescopically, we arrive at a point so telescopically that
Chúng ta nói chuyện một cách vội vã, chúng ta đi lại một cách vội vã, chúng ta đến một điểm nhanh đến nỗi
the point is left behind before we arrive.
điểm đó đã bị bỏ lại phía sau trước khi chúng ta đến nơi.
Now this spleen is the one, when you are eating your food, is also producing blood corpuscles
Lá lách này, khi các con đang ăn, cũng sản xuất ra các huyết cầu
to fight or, you can say, to digest the food.
để chiến đấu hoặc, có thể nói, để tiêu hóa thức ăn.
At the same time if you are listening to some horrid news and horrible emergencies that
Đồng thời nếu các con đang nghe một tin tức kinh khủng và những tình huống khẩn cấp khủng khiếp
suddenly come up, or if you are reading newspapers, or if you are running away to your office,
bất ngờ ập đến, hoặc nếu các con đang đọc báo, hoặc nếu các con đang vội vã đến văn phòng,
this is a very common thing with government servants that they have no time for their
đây là một điều rất phổ biến với các công chức nhà nước rằng họ không có thời gian cho bữa sáng
breakfast.
của mình.
They will take one hour in the bathroom and in five minutes, they want to finish their
Họ sẽ mất một giờ trong phòng tắm và trong năm phút, họ muốn ăn xong bữa sáng
All such persons face the problem of getting into some sort of a complication of the spleen
Tất cả những người như vậy đều phải đối mặt với vấn đề gặp phải một số biến chứng của lá lách
because when you eat your food, and suddenly try to run, the poor spleen has to go with
bởi vì khi các con ăn, và đột nhiên cố gắng chạy, lá lách tội nghiệp phải hoạt động với
a double speed to cope up with your additional activities.
tốc độ gấp đôi để đối phó với các hoạt động bổ sung của các con.
It used to be a style in olden days that all the people would sit for food very comfortably
Ngày xưa có một phong cách là mọi người sẽ ngồi ăn một cách rất thoải mái
and the food was served with great care and everybody was given sufficient time to eat
và thức ăn được phục vụ rất cẩn thận và mọi người đều có đủ thời gian để ăn
the food.
bữa ăn của mình.
And there would be a lady to fan the gentleman who would keep the pace of the man’s eating
Và sẽ có một người phụ nữ quạt cho người đàn ông để giữ nhịp độ ăn uống của người đó
process at a proper level, and the food would be eaten with little leisure.
quá trình ở một mức độ phù hợp, và thức ăn sẽ được ăn một cách thong thả.
But nowadays I find that people have no sense that we are human beings and we are not machines.
Nhưng ngày nay Ta thấy rằng mọi người không có ý thức rằng chúng ta là con người chứ không phải máy móc.
In Delhi, I feel the schools are really very cruel people.
Ở Delhi, Ta cảm thấy các trường học thực sự là những người rất tàn nhẫn.
I find even in this winter season the children have to go to school at 6.30 or 6 o’clock
Ta thấy ngay cả trong mùa đông này, trẻ em phải đến trường lúc 6:30 hoặc 6 giờ
in the morning.
sáng.
And somebody must bring some legal procedure against these schools.
Và ai đó phải đưa ra một số thủ tục pháp lý để chống lại các trường học này.
Is absolutely essential, your children are going to be in great difficulties if you do
Điều đó hoàn toàn cần thiết, con cái của các con sẽ gặp rất nhiều khó khăn nếu các con không
not pay attention to this fact.
chú ý đến sự thật này.
To get up early in the morning at that time, then walk in the cold season, take your bath,
Phải dậy sớm vào thời điểm đó, rồi đi bộ trong mùa lạnh, đi tắm,
many people take their bath, also with hot water, and then suddenly go out in that cold,
nhiều người tắm, cũng bằng nước nóng, và rồi đột ngột đi ra ngoài trong cái lạnh đó,
take your breakfast just in a standing manner, in a very rushing manner, the mother is running
ăn sáng chỉ trong tư thế đứng, một cách rất vội vã, người mẹ thì chạy
with a bottle in the hand, and pouring the milk for the child, and the child is somehow
với một cái chai trong tay, và rót sữa cho đứa trẻ, và đứa trẻ bằng cách nào đó
or other trying to gulp it down and taking a bread in the hand and rushing about.
cố gắng nuốt ực xuống và cầm một miếng bánh mì trong tay rồi vội vã đi.
This is even worse than military, I can tell you.
Điều này còn tệ hơn cả quân đội, Ta có thể nói với các con như vậy.
For such small children who are growing, it is essential that they must have their breakfast
Đối với những đứa trẻ nhỏ đang lớn, điều cần thiết là chúng phải ăn sáng
when they are quite in tune with the atmosphere, not at the early in the morning at 6:30 to
khi chúng hoàn toàn hòa hợp với không khí xung quanh, không phải vào lúc sáng sớm lúc 6:30 để
get up and rush them with their breakfast is something extremely cruel that we are doing
dậy và vội vã ăn sáng là một điều cực kỳ tàn nhẫn mà chúng ta đang làm
to our children.
với con cái của mình.
This will not only spoil their Vishuddhi – according to, I think modern people, Vishuddhi trouble
Điều này sẽ không chỉ làm hỏng Vishuddhi của chúng – theo Ta nghĩ, người hiện đại cho rằng, vấn đề về Vishuddhi
is to be accepted all the time, means all cold, coughs, and all that is a part of life,
phải được chấp nhận mọi lúc, nghĩa là tất cả cảm lạnh, ho, và tất cả những thứ đó là một phần của cuộc sống,
you can’t complain about it, somehow it has to go hand in hand with you.
các con không thể phàn nàn về nó, bằng cách nào đó nó phải đi đôi với các con.
They do not want to find solutions for that.
Họ không muốn tìm giải pháp cho điều đó.
People might say in olden days, people used to get up at 4 o’clock, all right, they
Mọi người có thể nói ngày xưa, người ta thường dậy lúc 4 giờ, được thôi, họ
would.
đã làm vậy.
But they never used to get out of their houses so fast.
Nhưng họ không bao giờ ra khỏi nhà nhanh như vậy.
And the style of life was very different in those days.
Và phong cách sống rất khác vào những ngày đó.
People had very good food to eat, they had things full of vitamins, and the pressures
Mọi người có thức ăn rất ngon để ăn, họ có những thứ đầy vitamin, và những áp lực
on their lives were much -, much less.
trong cuộc sống của họ ít hơn nhiều.
As it is we have no time to pay any attention to our children.
Thực tế là chúng ta không có thời gian để chú ý đến con cái của mình.
On top of that, the way we hurry them up is so dangerous, that I don’t know, I have
Trên hết, cách chúng ta hối thúc chúng thật nguy hiểm, đến nỗi Ta không biết, Ta chưa
never known that children go so early in Delhi, which is so freezingly cold, so early and
bao giờ biết rằng trẻ em ở Delhi, nơi lạnh cóng như vậy, lại đi học sớm như thế và
come back home at about 2:30 in the afternoon.
trở về nhà vào khoảng 2:30 chiều.
To come back at 2:30 in the afternoon, after eating that hurried meal at home, or whatever
Về nhà lúc 2:30 chiều, sau khi ăn bữa ăn vội vã ở nhà, hay bất cứ thứ gì
you may call a breakfast or whatever you may call it, so called, and then come back at
các con có thể gọi là bữa sáng hay bất cứ thứ gì các con có thể gọi nó, cái gọi là như vậy, và rồi trở về lúc
2:30 and what are they going to eat?
2:30 và chúng sẽ ăn gì?
There is timing for everything.
Mọi thứ đều có thời gian của nó.
The food digestion takes about three hours and children feel hungry.
Việc tiêu hóa thức ăn mất khoảng ba giờ và trẻ em cảm thấy đói.
As it is there is no food and this is how about five and a half hours, you keep them
Thực tế là không có thức ăn và đây là cách mà khoảng năm tiếng rưỡi, các con để chúng
away in the schools without any food for what?
ở trường mà không có thức ăn để làm gì?
What knowledge are you giving to your children?
Các con đang truyền đạt kiến thức gì cho con cái của mình?
What is the special knowledge you are giving to your children?
Kiến thức đặc biệt gì mà các con đang trao cho con cái của mình?
What is such a great thing that the world has achieved by having these institutions
Thế giới đã đạt được điều gì vĩ đại khi có những cơ sở giáo dục này,
of education, so called?
cái gọi là giáo dục?
First of all you are creating children who will be very sick.
Trước hết, các con đang tạo ra những đứa trẻ sẽ rất ốm yếu.
It is not going to give them longevity.
Điều đó sẽ không mang lại cho chúng sự trường thọ.
Secondly, the way the people rush about for their work.
Thứ hai, cái cách mọi người vội vã vì công việc của họ.
In the morning time, there is no need to rush about.
Vào buổi sáng, không cần phải vội vã.
If you can get up early in the morning, sleep early and get up in the morning, take your
Nếu các con có thể dậy sớm vào buổi sáng, ngủ sớm và thức dậy vào buổi sáng, hãy dành
time and eat your breakfast properly and go to office, have something in the afternoon,
thời gian và ăn sáng đàng hoàng rồi đi làm, ăn chút gì đó vào buổi chiều,
and then in the evening, you’ll be amazed, you will get over fifty percent of your sicknesses.
và rồi vào buổi tối, các con sẽ ngạc nhiên, các con sẽ khỏi hơn năm mươi phần trăm bệnh tật của mình.
Because at the right time, if you give a proper practice to your stomach, you get your juices
Bởi vì vào đúng thời điểm, nếu các con tập cho dạ dày một thói quen đúng đắn, các con sẽ có dịch vị
oozing out at the right time.
tiết ra đúng lúc.
You don’t make your stomach crazy by that.
Các con không làm cho dạ dày của mình phát điên vì điều đó.
But, by this kind of emergency all the time arising, listening to horrible things at the
Nhưng, bởi tình trạng khẩn cấp này liên tục nảy sinh, nghe những điều khủng khiếp vào
time when you are eating your food or doing something important, your spleen goes crazy.
lúc các con đang ăn hoặc làm điều gì đó quan trọng, lá lách của các con sẽ phát điên.
It does not know.
Nó không biết.
It loses its power to produce proper blood cells.
Nó mất khả năng sản xuất các tế bào máu thích hợp.
It does not know how to produce it, it really becomes crazy and in that craziness, it starts
Nó không biết cách sản xuất, nó thực sự trở nên điên cuồng và trong sự điên cuồng đó, nó bắt đầu
producing blood cells at odd hours, wrong hours, it does not know when to produce, it
sản xuất các tế bào máu vào những giờ bất thường, sai giờ, nó không biết khi nào nên sản xuất, nó
is always in emergency, it is never stationed in its normal state.
luôn ở trong tình trạng khẩn cấp, nó không bao giờ ở trong trạng thái bình thường.
At this stage, if there is an attack from your collective subconscious area, about which
Ở giai đoạn này, nếu có một cuộc tấn công từ vùng tiềm thức tập thể của các con, mà
now doctors are now talking in England, that there is an attack of some proteins unknown
bây giờ các bác sĩ ở Anh đang nói đến, rằng có một cuộc tấn công của một số protein không xác định
to them, they call them as protein 58 and all that, you are very much prone to get blood
đối với họ, họ gọi chúng là protein 58 và tất cả những thứ đó, các con rất dễ bị ung thư
cancer.
máu.
Moreover, if your attention is too much on the left or the right to the extreme, you
Hơn nữa, nếu sự chú tâm của các con quá nhiều về bên trái hoặc bên phải đến mức cực đoan, các con
are even more prone.
thậm chí còn dễ mắc bệnh hơn.
For example, you are a planner, you plan morning till evening, so your attention is more on
Ví dụ, các con là người lập kế hoạch, các con lên kế hoạch từ sáng đến tối, vì vậy sự chú tâm của các con hướng nhiều hơn về
the future.
tương lai.
That means your attention is on the right-hand side.
Điều đó có nghĩa là sự chú tâm của các con ở bên phải.
It’s like a cloth you can say, the attention in the stomach, is protruding to the right
Nó giống như một tấm vải, có thể nói, sự chú tâm trong dạ dày, đang nhô ra bên phải
or to the left.
hoặc bên trái.
Now, if your attention is too much on the right, means you are planning all the time,
Bây giờ, nếu sự chú tâm của các con quá nhiều về bên phải, có nghĩa là các con đang lập kế hoạch mọi lúc,
as I told you, doctors may not accept it, but is a fact that when you think too much
như Ta đã nói với các con, các bác sĩ có thể không chấp nhận điều đó, nhưng thực tế là khi các con suy nghĩ quá nhiều
and plan too much, your Nabhi or your Swadishthana Chakra is converting the fat cells for the
và lên kế hoạch quá nhiều, luân xa Nabhi hoặc Swadishthana của các con đang chuyển đổi các tế bào mỡ để
use of the brain.
não bộ sử dụng.
At that time, if you put more pressure into it, by over-activity of the right-hand side,
Vào thời điểm đó, nếu các con gây thêm áp lực cho nó, bằng cách hoạt động quá mức của bên phải,
which is your kriya shakti, it happens that you may enter into it to such an extent that
đó là kriya shakti của các con, điều đó xảy ra là các con có thể đi vào nó đến mức
at that time, if you have any such problem, you are easy to get some problem with your
vào thời điểm đó, nếu các con có bất kỳ vấn đề nào như vậy, các con dễ gặp một số vấn đề với
liver because it is on the right-hand side; and the poor liver suffers, you get cyrrosis
gan của mình vì nó ở bên phải; và lá gan tội nghiệp phải chịu đựng, các con bị xơ
of the liver or just like cancer of the liver.
gan hoặc giống như ung thư gan.
Now, in Sahaja Yoga, what happens really is this, your attention is spread like a cloth,
Bây giờ, trong Sahaja Yoga, điều thực sự xảy ra là thế này, sự chú tâm của các con được trải ra như một tấm vải,
and when the Kundalini rises, She pushes your attention upward and the attention is a sheath
và khi Kundalini đi lên, Bà đẩy sự chú tâm của các con lên trên và sự chú tâm là một lớp vỏ bọc
around the Kundalini.
xung quanh Kundalini.
When She pierces the Brahmarandhra, then your attention starts oozing out into the Supreme
Khi Bà xuyên qua Brahmarandhra, thì sự chú tâm của các con bắt đầu lan tỏa vào Đấng Tối cao
or what we call the Super Consciousness, which is here spread, into the sukshma, into the
hay cái mà chúng ta gọi là Siêu Thức, được lan tỏa ở đây, vào sukshma, vào
subtle consciousness.
nhận thức vi tế.
Your whole attention is pulled up there and that is how you cure your blood cancer, your
Toàn bộ sự chú tâm của các con được kéo lên đó và đó là cách các con chữa lành bệnh ung thư máu,
liver cancer, and all the cancer that is connected with this kind of attention.
ung thư gan, và tất cả các bệnh ung thư liên quan đến loại chú tâm này.
Not only cancer but many other diseases, like kidney trouble, liver trouble and all other
Không chỉ ung thư mà còn nhiều bệnh khác, như bệnh thận, bệnh gan và tất cả các bệnh khác
– we can say diabetes, intestinal troubles, and even you might get relief to your diaphragm,
– chúng ta có thể nói là bệnh tiểu đường, các vấn đề về đường ruột, và thậm chí các con có thể cảm thấy cơ hoành được thư giãn,
sometimes which is very much in tension with people who are agitated all the time.
đôi khi nó rất căng thẳng với những người luôn bị kích động.
Those people who think they are important, I think are really not aware of what importance
Những người nghĩ rằng họ quan trọng, Ta nghĩ họ thực sự không nhận thức được tầm quan trọng
they have to themselves.
mà họ có đối với chính mình.
We must understand our own esteem, and we must know that we are human beings, and that
Chúng ta phải hiểu được giá trị của chính mình, và chúng ta phải biết rằng chúng ta là con người, và rằng
we are very important to God if not to anybody else.
chúng ta rất quan trọng đối với Thượng đế nếu không muốn nói là với bất kỳ ai khác.
As human beings, we have to also realize that we have come on this earth from amoeba stage
Là con người, chúng ta cũng phải nhận ra rằng chúng ta đã đến trái đất này từ giai đoạn amip
to this stage, and God has worked so hard for us that we have no business to go on slashing
đến giai đoạn này, và Thượng đế đã làm việc rất vất vả vì chúng ta đến nỗi chúng ta không có quyền tiếp tục hủy hoại
ourselves into absolutely ridiculous sick people who are no good for God and no good
bản thân thành những người bệnh tật hết sức lố bịch, không tốt cho Thượng đế và cũng không tốt
for anyone whatsoever.
cho bất kỳ ai.
Now, this attention is, how it is diverted from this to that, can be seen that when people
Bây giờ, sự chú tâm này, làm thế nào nó bị chuyển từ cái này sang cái khác, có thể thấy rằng khi mọi người
are very much right-handed or ego-oriented, as we call it, they try to take their attention
thiên về bên phải hoặc hướng về bản ngã, như chúng ta gọi, họ cố gắng đưa sự chú tâm của mình
away from their ego.
ra khỏi bản ngã của họ.
Actually those people who are very ego-oriented always take to some kind of intoxication because
Thực ra những người rất hướng về bản ngã luôn tìm đến một loại chất kích thích nào đó vì
they just can’t sleep in the night.
họ không thể ngủ vào ban đêm.
Their attention so much is in the future that they cannot sleep.
Sự chú tâm của họ quá nhiều vào tương lai đến nỗi họ không thể ngủ được.
By sleep, they might go into the left side.
Khi ngủ, họ có thể đi sang bên trái.
So they have to drink a lot.
Vì vậy, họ phải uống rất nhiều.
They will have more alcohols than normal people do.
Họ sẽ uống nhiều rượu hơn người bình thường.
They’ll have drugs or they’ll have some sort of a thing, ultimately they have to take
Họ sẽ dùng ma túy hoặc một thứ gì đó tương tự, cuối cùng họ phải dùng
sleeping pills, without sleeping pills they cannot sleep.
thuốc ngủ, không có thuốc ngủ họ không thể ngủ được.
The reason is, the attention in the man is so disturbed, and he does not know how to
Lý do là, sự chú tâm trong con người bị xáo trộn đến mức anh ta không biết làm thế nào để
give it a proper chance to lead a normal existence that this attention is always thinking, thinking,
cho nó một cơ hội thích hợp để có một cuộc sống bình thường, đến nỗi sự chú tâm này luôn suy nghĩ, suy nghĩ,
thinking like mad and he does not know how to stop that thinking.
suy nghĩ như điên và anh ta không biết làm thế nào để dừng suy nghĩ đó lại.
In Sahaja Yoga, it happens automatically because your attention goes beyond thinking.
Trong Sahaja Yoga, điều đó xảy ra một cách tự động vì sự chú tâm của các con vượt lên trên suy nghĩ.
You develop your thoughtless awareness without any difficulties, but you do not establish
Các con phát triển trạng thái nhận biết không suy nghĩ của mình mà không gặp khó khăn gì, nhưng các con không thiết lập được
it.
nó.
You have to establish your thoughtless awareness and for that, you have to work it out.
Các con phải thiết lập trạng thái nhận biết không suy nghĩ của mình và để làm được điều đó, các con phải thực hành.
And that working out takes little time.
Và việc thực hành đó mất một chút thời gian.
If people can really work it out properly, they can never get into these troubles.
Nếu mọi người có thể thực hành đúng cách, họ sẽ không bao giờ gặp phải những rắc rối này.
On the contrary, even if they may not be doctors, or may not be physicians, they may be able
Ngược lại, ngay cả khi họ không phải là bác sĩ, hay thầy thuốc, họ vẫn có thể
to cure other people who have this problem.
chữa bệnh cho những người khác gặp vấn đề này.
But in Sahaja Yoga, you must know that it’s a new knowledge for you.
Nhưng trong Sahaja Yoga, các con phải biết rằng đó là một kiến thức mới đối với các con.
It was a secret knowledge before this, very much a secret.
Trước đây nó là một kiến thức bí mật, rất bí mật.
Of course, I must say Kabirdas and Guru Nanak and Adi Shankaracharya and all these people
Tất nhiên, Ta phải nói rằng Kabirdas và Guru Nanak và Adi Shankaracharya và tất cả những người này
talked of Kundalini.
đã nói về Kundalini.
Gyaneshwara talked of Kundalini and he said that this is this and this is that.
Gyaneshwara đã nói về Kundalini và ông ấy nói rằng cái này là thế này và cái kia là thế kia.
But they did not give a full detailed idea about Sahaj Yog because it was useless to
Nhưng họ đã không đưa ra một ý tưởng chi tiết đầy đủ về Sahaj Yog vì thật vô ích khi
tell them all about it when they were not realized.
nói với họ tất cả về nó khi họ chưa được khai ngộ.
But they did inform because they knew that this time was going to come when they will
Nhưng họ đã thông báo vì họ biết rằng thời điểm này sẽ đến khi họ sẽ
be told about it and if they had not said about this, they would have come up and said
được nói về nó và nếu họ không nói về điều này, họ sẽ đến và nói
that, “From where are you getting word Kundalini?
rằng, “Từ đâu mà các người có được từ Kundalini?
It is not written anywhere."
Nó không được viết ở bất cứ đâu.”
Because as I told yesterday in My lecture that people have more faith in My photograph
Bởi vì như Ta đã nói hôm qua trong bài giảng của Ta rằng mọi người có niềm tin vào bức ảnh của Ta nhiều hơn
that than in Myself.
là vào chính Ta.
Human beings are so funny that they believe into something that is printed than what is
Con người thật buồn cười khi họ tin vào một thứ gì đó được in ra hơn là những gì được
said.
nói ra.
Just now, I’m saying something to you.
Ngay bây giờ, Ta đang nói điều gì đó với các con.
I’m standing before you.
Ta đang đứng trước mặt các con.
But when I’m in the present, you do not want to accept Me.
Nhưng khi Ta ở hiện tại, các con không muốn chấp nhận Ta.
But if I have said something, and is printed, you’ll say, “Yes."
Nhưng nếu Ta đã nói điều gì đó, và nó được in ra, các con sẽ nói, “Vâng.”
I’ve seen also people who have My tapes, they believe into My tapes than into My speeches
Ta cũng đã thấy những người có băng ghi âm của Ta, họ tin vào băng ghi âm của Ta hơn là vào bài giảng của Ta
when I’m speaking to them.
khi Ta đang nói chuyện với họ.
It’s most surprising how a human mind rushes off to the past or to the future.
Thật đáng ngạc nhiên nhất là cách tâm trí con người lao về quá khứ hoặc tương lai.
This is a human nature which is always going out, and it is the attention which is going
Đây là bản chất của con người luôn hướng ra ngoài, và chính sự chú tâm đang hướng
out because of a particular problem within human beings.
ra ngoài vì một vấn đề đặc biệt bên trong con người.
Now that problem I just cannot discuss because I need little drawings for that which we don’t
Bây giờ vấn đề đó Ta không thể thảo luận được vì Ta cần một vài bản vẽ cho điều đó mà chúng ta không
have.
có.
But I have got in some of My speeches I’ve explained, why the attention of man goes out
Nhưng Ta đã có trong một số bài giảng của Ta, Ta đã giải thích, tại sao sự chú tâm của con người lại hướng ra ngoài
– because of his prismatic nature of his brain.
– vì bản chất lăng kính của bộ não của anh ta.
But that prismatic nature and the, I should say, the dual density of his brain creates
Nhưng bản chất lăng kính đó và, Ta nên nói, mật độ kép của bộ não của anh ta tạo ra
a problem, by which the attention of man goes out.
một vấn đề, mà qua đó sự chú tâm của con người hướng ra ngoài.
Now the attention [of] the man has to be sucked in.
Bây giờ sự chú tâm của con người phải được hút vào trong.
If I tell you, you pay attention to Me, you can.
Nếu Ta bảo các con, hãy chú tâm vào Ta, các con có thể làm được.
If I tell these children, “Pay attention to Me”, they may for a while, but again
Nếu Ta bảo những đứa trẻ này, “Hãy chú ý đến Ta”, chúng có thể làm trong một lúc, nhưng rồi lại
they’ll start playing.
bắt đầu chơi.
So, if I tell them that “pay attention to Me”, they will see Me and they’ll start
Vì vậy, nếu Ta bảo chúng “hãy chú ý đến Ta”, chúng sẽ nhìn Ta và chúng sẽ bắt đầu
paying attention to Me.
chú ý đến Ta.
But if I say, “Pay attention to yourself”, you cannot pay.
Nhưng nếu Ta nói, “Hãy chú tâm vào chính mình”, các con không thể làm được.
You may say that, “All right, we are praying inside, we are doing antar yoga, this that”
Các con có thể nói rằng, “Được rồi, chúng tôi đang cầu nguyện bên trong, chúng tôi đang thực hành antar yoga, này nọ”
– is all a myth, it’s not there.
– tất cả đều là hoang đường, nó không có ở đó.
When the attention is inside, you are in the present, you don’t think, you are in the
Khi sự chú tâm ở bên trong, các con ở trong hiện tại, các con không suy nghĩ, các con ở trong
present.
hiện tại.
When the attention is outside, then either you are on the left side or the right side,
Khi sự chú tâm ở bên ngoài, thì hoặc là các con ở bên trái hoặc bên phải,
by which you are paying attention to your past or to the future.
qua đó các con đang chú tâm vào quá khứ hoặc tương lai của mình.
All your thoughts are coming from the past and from the future.
Tất cả những suy nghĩ của các con đều đến từ quá khứ và từ tương lai.
At this present moment, there is no thought.
Ngay tại thời điểm hiện tại, không có suy nghĩ nào cả.
But this, to stop this, is very difficult.
Nhưng điều này, để dừng lại điều này, là rất khó.
To say now, you cannot do that.
Để nói bây giờ, các con không thể làm được điều đó.
There’s a space in between, which is called Vilamba, which is achieved through Kundalini
Có một khoảng trống ở giữa, được gọi là Vilamba, đạt được thông qua Kundalini
awakening, it passes through the left and right side of ego and superego, and in the
thức tỉnh, nó đi qua bên trái và bên phải của bản ngã và siêu ngã, và ở
center you achieve your thoughtless awareness.
trung tâm các con đạt được nhận thức vô niệm.
Now, this process of Kundalini rising upward can be hampered at a [level] – another chakra
Bây giờ, quá trình Kundalini đi lên này có thể bị cản trở ở một [cấp độ] – một luân xa khác
which is at the heart level, in the center in the spinal cord.
ở ngang tầm tim, ở trung tâm trong tủy sống.
It is expressed outside in the sternum and we can say that till the boy or the girl is
Nó được biểu hiện ra bên ngoài ở xương ức và chúng ta có thể nói rằng cho đến khi một cậu bé hay cô bé
about twelve years of age, from the sternum the anti-bodies are created, they go in the
khoảng mười hai tuổi, từ xương ức, các kháng thể được tạo ra, chúng đi vào
whole body and spread there and fight the diseases.
toàn bộ cơ thể và lan ra đó để chống lại bệnh tật.
Now, these anti-bodies, in Sahaja Yoga language, are the armies of the Jagadamba, of Durga,
Bây giờ, những kháng thể này, theo ngôn ngữ Sahaja Yoga, là đội quân của Jagadamba, của Durga,
of the Mother of this world.
của Mẹ của thế giới này.
She resides in this center according to Sahaja Yoga language.
Bà ngự ở trung tâm này theo ngôn ngữ Sahaja Yoga.
But it may be that people will not believe into it, “How can that be that Durga resides
Nhưng có thể mọi người sẽ không tin vào điều đó, “Làm sao có thể là Durga ngự
there?”
ở đó?”
Somebody told Me it’s not written in the book.
Có người nói với Ta rằng điều đó không được viết trong sách.
I said, “Thank God, it is not written."
Ta đã nói, “Tạ ơn Thượng đế, nó không được viết."
Otherwise you would have never understood it and you would have a mess of everything,
Nếu không thì các con sẽ không bao giờ hiểu được và các con sẽ làm rối tung mọi thứ,
as you have done it of whatever was written has been made into a rigmarole.
như các con đã làm với bất cứ điều gì được viết ra đều đã bị biến thành một mớ hỗn độn.
So now, this Goddess is in this center.
Vậy bây giờ, Nữ thần này ở trong trung tâm này.
When this center is out of gear, first of all your anti-bodies are reduced.
Khi trung tâm này bị trục trặc, trước hết kháng thể của các con bị giảm đi.
There are so many medicines which reduce your anti-bodies.
Có rất nhiều loại thuốc làm giảm kháng thể của các con.
But people take it because it gives them a little relief for the time being.
Nhưng mọi người dùng nó vì nó giúp họ giảm đau một chút trong thời gian ngắn.
But they become then prone to other diseases because if the anti-bodies are reduced, then
Nhưng sau đó họ trở nên dễ mắc các bệnh khác vì nếu kháng thể bị giảm đi, thì
you cannot find [may Shri Mataji mean “fight”?] the other, other diseases and the strength
các con không thể chống lại [có thể Shri Mataji có ý là “chống lại”?] các bệnh khác, và sức mạnh
is reduced.
bị giảm sút.
Now, in all our medicines, we forget that we are a complete being, we are not just a
Bây giờ, trong tất cả các loại thuốc của chúng ta, chúng ta quên rằng chúng ta là một sinh thể hoàn chỉnh, chúng ta không chỉ là một
physical being, but emotional being, and also a mental being, and above all, a spiritual
sinh thể vật chất, mà còn là một sinh thể cảm xúc, và cả một sinh thể tâm trí, và trên hết, là một sinh thể tinh thần
being.
.
Now when we forget this, we are only worried about the physical side of it.
Bây giờ khi chúng ta quên điều này, chúng ta chỉ lo lắng về khía cạnh vật chất của nó.
And when our physical side is in trouble, we want to do everything under the sun; but
Và khi khía cạnh vật chất của chúng ta gặp rắc rối, chúng ta muốn làm mọi thứ có thể; nhưng
we do not know by doing that we are spoiling our emotional side.
chúng ta không biết rằng làm như vậy là chúng ta đang hủy hoại khía cạnh cảm xúc của mình.
By spoiling our emotional side, it can be very dangerous, that medicines, which reduce
Bằng cách hủy hoại khía cạnh cảm xúc của mình, nó có thể rất nguy hiểm, rằng những loại thuốc, làm giảm
the anti-bodies in the body, can lead you to madness, ultimately.
kháng thể trong cơ thể, cuối cùng có thể dẫn các con đến sự điên loạn.
First they give you giddiness, must you sleep a lot, and after that too much sleeping, too
Đầu tiên chúng làm các con chóng mặt, các con phải ngủ rất nhiều, và sau đó ngủ quá nhiều, quá
much of these medicines, can cause madness.
nhiều những loại thuốc này, có thể gây ra điên loạn.
Because you are thrown into the left side and you can be attacked and you can become
Bởi vì các con bị ném sang bên trái và các con có thể bị tấn công và các con có thể trở thành
a mad person.
một người điên.
So these medicines are so dangerous that people without understanding the complete nature
Vì vậy, những loại thuốc này nguy hiểm đến mức mọi người không hiểu được bản chất hoàn chỉnh
of man just try to treat part of it.
của con người mà chỉ cố gắng điều trị một phần của nó.
In Sahaja Yoga we, as he said, I do not take any medicines, My ….
Trong Sahaja Yoga chúng ta, như ông ấy đã nói, Ta không dùng bất kỳ loại thuốc nào, của Ta….
as Kabira has said, “I do not take any medicines, for me Parabrahma is the one who is my Vaidya,
như Kabira đã nói, “Ta không dùng bất kỳ loại thuốc nào, đối với Ta, Parabrahma là Vaidya của Ta,
He treats me”.
Ngài chữa trị cho Ta”.
And is a fact, now the time has come to prove what Kabira has said, what Nanaka has said,
Và đó là sự thật, bây giờ đã đến lúc chứng minh những gì Kabira đã nói, những gì Nanaka đã nói,
what Adi Shankaracharya has said, what Christ has said.
những gì Adi Shankaracharya đã nói, những gì Chúa Giê-su đã nói.
There is no need to take medicine to cure this centre.
Không cần phải dùng thuốc để chữa trị luân xa này.
We spoil this centre by other means also.
Chúng ta cũng làm hỏng luân xa này bằng những cách khác.
For example, if you…
Ví dụ, nếu các con…
there can be very simple reasons for spoiling it.
có thể có những lý do rất đơn giản để làm hỏng nó.
You take your bath with hot water.
Các con tắm bằng nước nóng.
Normally to take a hot bath – a hot bath is all right, but that should be done in the
Thông thường việc tắm nước nóng – tắm nước nóng thì được, nhưng nên thực hiện vào
night when you don’t go out at all.
buổi tối khi các con không đi ra ngoài.
Then you sleep off, you are in the room and there cannot be a problem.
Sau đó các con đi ngủ, các con ở trong phòng và không thể có vấn đề gì.
But I’ve seen in England most of the Indians who come and see Me have got trouble with
Nhưng Ta đã thấy ở Anh, hầu hết người Ấn Độ đến gặp Ta đều có vấn đề với
their lungs.
phổi của họ.
They have a problem with their lungs and sometimes they get lung cancer very easily.
Họ có vấn đề với phổi và đôi khi họ rất dễ bị ung thư phổi.
And what I found out that they take a very hot bath like English people.
Và điều Ta phát hiện ra là họ tắm nước rất nóng giống như người Anh.
Actually English people take seldom their baths.
Thực ra người Anh hiếm khi tắm.
So [She laughs, general laughter] and it is very common to see in English homes sixty
Vì vậy [Bà cười, mọi người cùng cười] và rất phổ biến khi thấy trong những ngôi nhà ở Anh có sáu mươi
bedrooms with a bath, you see.
phòng ngủ với một phòng tắm, các con thấy đó.
Because they don’t require it much.
Bởi vì họ không cần nó nhiều.
But even if they have to take, they take it in the night.
Nhưng ngay cả khi phải tắm, họ cũng tắm vào ban đêm.
[Laughter] They don’t take it early in the morning like Indians do.
[Tiếng cười] Họ không tắm vào sáng sớm như người Ấn Độ.
You see, you have to live in England the way English are – and not that, you cannot live
Các con thấy đó, các con phải sống ở Anh theo cách của người Anh – và không phải là, các con không thể sống
like that, is a bit too much [laughter] – but still you can sometimes understand that if
như vậy, điều đó hơi quá [tiếng cười] – nhưng các con đôi khi có thể hiểu rằng nếu
you have to take the bath early in the morning, and then go to office, you are definite to
các con phải tắm vào sáng sớm, rồi đi làm, các con chắc chắn sẽ
catch this centre or a centre next to that which is called as right heart in our Sahaja
bị tắc luân xa này hoặc một luân xa bên cạnh nó được gọi là luân xa tim phải trong ngôn ngữ Sahaja
Yoga language.
Yoga.
Now this center heart is caught, or the right heart is caught, because you suddenly expose
Luân xa tim trung tâm này bị tắc, hoặc luân xa tim phải bị tắc, bởi vì các con đột ngột tiếp xúc
yourself to cold weather.
với thời tiết lạnh.
In the same way in Delhi you may catch it, that you just have your hot bath and get out
Tương tự như vậy ở Delhi, các con có thể bị tắc, đó là các con vừa tắm nước nóng xong và đi ra
into the cold.
ngoài trời lạnh.
Now best thing is that you take your hot bath always, and then allow the water to be mixed
Bây giờ điều tốt nhất là các con luôn tắm nước nóng, và sau đó để nước được pha
with cold water, make the tap run and then you take your bath, end up with cool water.
với nước lạnh, mở vòi nước chảy và sau đó các con tắm, kết thúc bằng nước mát.
You’ll be amazed you will never catch cold.
Các con sẽ ngạc nhiên rằng các con sẽ không bao giờ bị cảm lạnh.
Is a very simple thing to do.
Đó là một việc rất đơn giản để làm.
Once you practice this, you will never catch cold.
Một khi các con thực hành điều này, các con sẽ không bao giờ bị cảm lạnh.
I have seen people living very near Himalayas where it’s absolutely very, very cold twelve
Ta đã thấy những người sống rất gần dãy Himalaya, nơi hoàn toàn rất, rất lạnh suốt mười hai
months.
tháng.
They always take their baths early in the morning sitting outside with cold water.
Họ luôn tắm vào sáng sớm, ngồi ngoài trời với nước lạnh.
They never take bath with hot water.
Họ không bao giờ tắm bằng nước nóng.
They never have hot water to take their bath.
Họ không bao giờ có nước nóng để tắm.
And I’ve not seen any person suffering from this cold in the hills.
Và Ta chưa thấy ai bị cảm lạnh ở vùng đồi núi.
They keep very good health as far as the cold is concerned despite the fact it is very cold.
Họ giữ sức khỏe rất tốt đối với cái lạnh mặc dù thực tế là trời rất lạnh.
It’s a matter of little habit, if the sahaj yogis who are realized souls, if they practice
Đó là vấn đề thói quen nhỏ, nếu các hành giả Sahaja là những linh hồn đã khai ngộ, nếu các con thực hành
this, I tell you all your Vishuddhis which are so horribly caught up will be all right
điều này, Ta nói với các con tất cả các luân xa Vishuddhi của các con vốn bị tắc nghẽn một cách kinh khủng sẽ ổn cả
and I will have less trouble [laughter, She laughs].
và Ta sẽ đỡ vất vả hơn [tiếng cười, Bà cười].
Because today I was clearing everybody’s Vishuddhi there.
Bởi vì hôm nay Ta đã khai thông Vishuddhi cho mọi người ở đó.
Now this right-side heart is caught up, is most surprising that it is caught up, because
Luân xa tim bên phải này bị tắc nghẽn, thật đáng ngạc nhiên nhất là nó bị tắc nghẽn, bởi vì
it is the, it is bestowed upon by the deity of Shri Rama.
nó là, nó được ban phước bởi vị Thần Shri Rama.
Shri Rama is the Father deity.
Shri Rama là vị Thần Cha.
He is the Father, he is the Father king and he is the Father of this world, is the Father
Ngài là Người Cha, Ngài là vị vua Cha và Ngài là Người Cha của thế giới này, là Người Cha
head.
đứng đầu.
Supposing you are a bad father, you will catch this.
Giả sử các con là một người cha tồi, các con sẽ bị tắc nghẽn luân xa này.
Ultimately, with this center you always get asthma, always.
Cuối cùng, với luân xa này các con luôn bị hen suyễn, luôn luôn.
All asthma patients who have come to Me have been cured – so far.
Tất cả bệnh nhân hen suyễn đến với Ta đều đã được chữa khỏi – cho đến nay.
I have cured most of the ailments of right heart.
Ta đã chữa khỏi hầu hết các bệnh của luân xa tim phải.
There is another cause of this is, supposing somebody’s father is dead in early years,
Còn một nguyên nhân khác của việc này là, giả sử cha của ai đó mất sớm,
very early years when the child was not yet properly settled down, or he died at a time
khi đứa trẻ còn rất nhỏ, chưa ổn định, hoặc ông ấy mất vào lúc
with an accident or may be with a worry about the child.
do tai nạn hoặc có thể là do lo lắng cho đứa con.
Then he haunts the child.
Khi đó ông ấy ám ảnh đứa trẻ.
This is true.
Điều này là sự thật.
At that time, if you just tell your father that “I’m all right, don’t worry, you
Vào lúc đó, nếu các con chỉ cần nói với cha mình rằng “Con ổn, cha đừng lo, cha
take your birth, I’ll be all right”, you’ll be amazed, this asthma can go.
hãy tái sinh đi, con sẽ ổn thôi”, các con sẽ ngạc nhiên, bệnh hen suyễn này có thể biến mất.
There was a governor of Kashmir, who was a very, very respectable man and we had gone
Có một vị thống đốc của Kashmir, là một người đàn ông rất, rất đáng kính và chúng ta đã đến
to him as state guests.
chỗ ông ấy với tư cách là khách của tiểu bang.
One morning he came walking barefeet in Kashmir to our guesthouse, I was amazed why he was
Một buổi sáng, ông ấy đi chân trần ở Kashmir đến nhà khách của chúng ta, Ta đã rất ngạc nhiên tại sao ông ấy lại
walking down.
đi bộ đến.
So went down to see him.
Vì vậy Ta đã xuống gặp ông ấy.
He said, “Today I’ve come to see You as a Mother and not as Mrs.
Ông ấy nói, “Hôm nay con đến gặp Mẹ với tư cách là một người Mẹ chứ không phải là bà
Shrivastava.
Shrivastava.
And I have come to ask You for one boon that I’ve had this asthma for twenty-five years
Và con đến để cầu xin Mẹ một ân huệ rằng con đã bị bệnh hen suyễn này hai mươi lăm năm rồi
and can You cure me?”.
và liệu Mẹ có thể chữa cho con không?”.
And it was cured in five minutes flat.
Và nó đã được chữa khỏi trong vòng năm phút.
It’s that simple.
Nó đơn giản như vậy đó.
If you take the name of Shri Rama, if Nanaka says is all right or if Kabira does is all
Nếu các con xướng danh Shri Rama, nếu Nanaka nói là được hoặc nếu Kabira làm là được cả
right, but if you unauthorized way if you go on pestering Shri Ram for everything, then
thì được, nhưng nếu các con một cách không được phép nếu các con cứ làm phiền Shri Ram vì mọi thứ, thì
also this chakra can be caught.
luân xa này cũng có thể bị tắc nghẽn.
Those people who believe in Hanumana, also if they go on too much with it, it can be
Những người tin vào Hanumana, cũng vậy, nếu họ làm quá mức, nó có thể bị
caught.
tắc nghẽn.
Hanumana is the deity for your air, for your breathing, and when you try to suffocate Hanumana
Hanumana là vị Thần của không khí, của hơi thở của các con, và khi các con cố gắng làm ngạt Hanumana
within you, you get the trouble of His disappearing from that center, or you can say He sleeps
bên trong các con, các con sẽ gặp rắc rối khi Ngài biến mất khỏi luân xa đó, hoặc có thể nói là Ngài ngủ quên
and you get these two troubles of – one is asthma and also sometimes you might get
và các con gặp phải hai rắc rối này – một là hen suyễn và đôi khi các con có thể bị
choking.
nghẹn.
Suddenly, people, some people when they are talking, suddenly they choke up.
Đột nhiên, mọi người, một số người khi đang nói chuyện, đột nhiên họ bị nghẹn.
Now this, this is very easy to cure, very, very easy to cure asthma can be cured very
Bệnh này, bệnh này rất dễ chữa, rất, rất dễ chữa, bệnh hen suyễn có thể được chữa rất
easily.
dễ dàng.
But the center heart when it is in problem it can be with anything.
Nhưng luân xa tim trung tâm khi có vấn đề nó có thể liên quan đến bất cứ điều gì.
We have here a patient who was doing this Santoshi Mata’s vrat and she got this trouble.
Chúng ta có một bệnh nhân ở đây đã thực hiện lễ vrat của Santoshi Mata và cô ấy đã gặp phải vấn đề này.
Now Santoshi Mata, there’s nothing like that.
Giờ thì Santoshi Mata, không có vị thần nào như vậy cả.
It’s absurd!
Thật là vô lý!
Any Santoshi Mata is created by some cinema fellow and all the women are doing this and
Bất kỳ Santoshi Mata nào cũng được tạo ra bởi một người làm phim nào đó và tất cả phụ nữ đang làm điều này và
they are fasting on Friday.
họ đang ăn chay vào thứ Sáu.
If you fast on Friday in the name of the Goddess, you can fast if you want to, but not in the
Nếu các con ăn chay vào thứ Sáu nhân danh Nữ Thần, các con có thể ăn chay nếu muốn, nhưng không phải nhân danh
name of Goddess – you are definite to catch this thing because that is the day when She
Nữ Thần – các con chắc chắn sẽ bị bắt luân xa này vì đó là ngày mà Bà
was born.
được sinh ra.
Friday is the day as regarded as the day of the Goddess.
Thứ Sáu được coi là ngày của Nữ Thần.
And that day one has to celebrate it instead of fasting.
Và vào ngày đó, người ta phải ăn mừng thay vì ăn chay.
Apart from that, when you start taking Her name morning till evening every time, She
Ngoài ra, khi các con bắt đầu gọi tên Bà từ sáng đến tối, mọi lúc, Bà
gets fed up of you and She disappears from there.
sẽ chán ngấy các con và Bà biến mất khỏi đó.
She just doesn’t like you and you might develop a big problem.
Bà chỉ là không thích các con và các con có thể gặp phải một vấn đề lớn.
She is the One who gives you sense of security.
Bà là Đấng mang lại cho các con cảm giác an toàn.
When your sense of security is disturbed, then you get the catch on this one.
Khi cảm giác an toàn của các con bị xáo trộn, thì các con sẽ bị bắt luân xa này.
For example, the women who suffer from, say, breast cancer are only doing so because of
Ví dụ, những người phụ nữ bị, chẳng hạn như, ung thư vú chỉ bị như vậy là vì
this, because She is the Great Mother and as a mother, you suffer.
điều này, bởi vì Bà là Người Mẹ Vĩ Đại và với tư cách là một người mẹ, các con phải chịu đựng.
Supposing a husband is a bad man and a flirt, and the woman thinks he is not all right.
Giả sử người chồng là một người đàn ông tồi và lăng nhăng, và người vợ nghĩ rằng anh ta không ổn.
It is important for man to console his wife and see that she has complete faith in her
Điều quan trọng là người đàn ông phải an ủi vợ mình và đảm bảo rằng cô ấy có niềm tin hoàn toàn vào sự
security.
an toàn của mình.
But specially in India we try to make our women extremely insecure by the way we talk
Nhưng đặc biệt ở Ấn Độ, chúng ta cố gắng làm cho phụ nữ của mình cảm thấy vô cùng bất an qua cách chúng ta nói chuyện
to them, the way we treat them.
với họ, cách chúng ta đối xử với họ.
I mean, we are extremely cruel people as far as our wives are concerned.
Ý Ta là, chúng ta là những người cực kỳ tàn nhẫn đối với vợ của mình.
Because I have seen people here, we have such a big dowry system and all sorts of systems
Bởi vì Ta đã thấy mọi người ở đây, chúng ta có một hệ thống của hồi môn lớn và đủ loại hệ thống
in all our horrible customs and castes.
trong tất cả các phong tục và đẳng cấp kinh khủng của chúng ta.
If a daughter is there, then there’s all weakness for her, but the wife is also a daughter
Nếu có một cô con gái, thì có mọi sự yếu đuối dành cho cô ấy, nhưng người vợ cũng là con gái
of somebody else, nobody thinks.
của người khác, không ai nghĩ đến điều đó.
They will say if the wife asks for anything, “Go and ask your father.
Họ sẽ nói nếu người vợ đòi hỏi bất cứ điều gì, “Đi mà hỏi cha cô ấy.
Why didn’t he give it in the marriage?”
Tại sao ông ấy không cho nó trong đám cưới?”
There is no fondness for the wife.
Không có tình thương dành cho người vợ.
There’s no understanding that she is the one who is to be loved.
Không có sự thấu hiểu rằng cô ấy là người cần được yêu thương.
She is to be given all the security.
Cô ấy phải được trao cho tất cả sự an toàn.
And we put all kinds of insecurities into her, we shout at her, some… so many people
Và chúng ta đặt tất cả các loại bất an vào cô ấy, chúng ta la mắng cô ấy, một số… rất nhiều người
also beat their wives.
còn đánh vợ của họ.
In England, invariably men beat their wives, surprisingly supposed to be very educated,
Ở Anh, đàn ông luôn đánh vợ của họ, đáng ngạc nhiên là họ được cho là những người có học thức,
sophisticated people.
tinh tế.
The more sophisticated they are, the worse they are.
Họ càng tinh tế, họ càng tồi tệ.
Not only they beat their wives, but they kill their children.
Họ không chỉ đánh vợ, mà còn giết con của mình.
Every week two children are killed in England.
Mỗi tuần có hai đứa trẻ bị giết ở Anh.
And we are going the same way.
Và chúng ta đang đi theo con đường đó.
I tell you I had never known people who used to beat their wives when I was a child or
Ta nói cho các con biết, Ta chưa bao giờ biết những người thường đánh vợ của họ khi Ta còn là một đứa trẻ hoặc
when I was grown up.
khi Ta đã lớn.
I have seen My father that he always respected My mother very much.
Ta đã thấy cha của Ta rằng ông luôn rất tôn trọng mẹ của Ta.
But nowadays I find that husbands have no respect for the wife at all.
Nhưng ngày nay Ta thấy rằng những người chồng không hề tôn trọng vợ của mình.
They think they are very great people even if they are clerks or anything they think
Họ nghĩ họ là những người vĩ đại ngay cả khi họ là nhân viên văn phòng hay bất cứ nghề gì, họ nghĩ
the wife is a peon.
vợ mình là một người đầy tớ.
If the husband is a peon he thinks the wife is a jamadar [laughter].
Nếu người chồng là một người đầy tớ, anh ta nghĩ vợ mình là một jamadar [tiếng cười].
If he is the jamadar I don’t know what he must be thinking his wife to be.
Nếu anh ta là jamadar, Ta không biết anh ta nghĩ vợ mình là gì nữa.
And this kind of mythical complexes that human beings have developed, women develop this
Và với loại phức cảm hoang đường mà con người đã phát triển này, phụ nữ phát triển loại
kind of a trouble, specially when men are flirts.
rắc rối này, đặc biệt là khi đàn ông lăng nhăng.
You see, when men start looking out for other women it upsets women; it upsets their sense
Các con thấy đó, khi đàn ông bắt đầu để mắt đến những người phụ nữ khác, điều đó làm phụ nữ buồn lòng; nó làm đảo lộn cảm giác
of security.
an toàn của họ.
She is the mother of your children.
Cô ấy là mẹ của con cái các con.
She feels that any day she is challenged and any days she’ll be insulted, she is a mother
Cô ấy cảm thấy rằng bất cứ ngày nào cô ấy cũng bị thách thức và bất cứ ngày nào cô ấy cũng sẽ bị xúc phạm, cô ấy là một người mẹ
and as your children’s mother, she must be respected.
và với tư cách là mẹ của con cái các con, cô ấy phải được tôn trọng.
If she is not respected, she is absolutely prone to this kind of a sense of insecurity
Nếu không được tôn trọng, cô ấy hoàn toàn có xu hướng rơi vào cảm giác bất an này
in which she might develop this breast cancer.
và trong đó cô ấy có thể phát triển bệnh ung thư vú.
And this breast cancer is a very serious disease, as you know.
Và ung thư vú là một căn bệnh rất nghiêm trọng, như các con đã biết.
We have cured many people from breast cancer.
Chúng ta đã chữa khỏi cho nhiều người bị ung thư vú.
Many people have been cured of breast cancer and the relationship between husband and wife
Nhiều người đã được chữa khỏi bệnh ung thư vú và mối quan hệ giữa vợ và chồng
has improved after that.
đã được cải thiện sau đó.
But while she gets breast cancer, then you should see the husband.
Nhưng khi người vợ bị ung thư vú, thì các con nên nhìn người chồng.
He gets absolutely upset, he does not know what to do because Indian husbands do not
Anh ta hoàn toàn suy sụp, anh ta không biết phải làm gì vì những người chồng Ấn Độ không
know how to cook even, they do not know even how to buy a vegetable, they don’t know
biết nấu ăn, họ thậm chí không biết mua rau, họ không biết
what are different dhals are.
các loại dhals khác nhau là gì.
They don’t know any work whatsoever in the house.
Họ không biết bất cứ việc gì trong nhà.
They are not like English husbands or any Western husbands, and some of the Western
Họ không giống như những người chồng Anh hay bất kỳ người chồng phương Tây nào, và một số người phương Tây
people told me that Indian men are cowards.
đã nói với Ta rằng đàn ông Ấn Độ là những kẻ hèn nhát.
They cannot take a divorce because they don’t know how to cook [laughter].
Họ không thể ly hôn vì họ không biết nấu ăn [tiếng cười].
So, this is the condition of our Indian men, they are entirely dependant on their wives
Vậy đó, đây là tình trạng của những người đàn ông Ấn Độ của chúng ta, họ hoàn toàn phụ thuộc vào vợ của mình
for everything, still they try to dominate their women so much; and I’m speaking in
về mọi thứ, nhưng họ vẫn cố gắng thống trị phụ nữ của mình rất nhiều; và Ta đang nói bằng
English, I’m sorry I have to say this but it is the case.
tiếng Anh, Ta xin lỗi phải nói điều này nhưng sự thật là vậy.
And when, you see, the women, when they find men behaving like this, they become tigresses.
Và khi, các con thấy đó, những người phụ nữ, khi họ thấy đàn ông cư xử như vậy, họ trở thành những con hổ cái.
Some of them become such horrible tigresses that they can ruin not only the family but
Một số người trong số họ trở thành những con hổ cái khủng khiếp đến mức họ có thể hủy hoại không chỉ gia đình mà còn
families after families and nations after nations.
nhiều gia đình và nhiều quốc gia.
You are creating a woman who is challenging you and then once she starts challenging – and
Các con đang tạo ra một người phụ nữ thách thức các con và rồi một khi cô ấy bắt đầu thách thức – và
the result of that I have seen that in England or in any other such country, France, Germany,
kết quả của điều đó Ta đã thấy ở Anh hoặc ở bất kỳ quốc gia nào khác như Pháp, Đức,
Germany specially.
đặc biệt là Đức.
In Germany women are hitlerish, absolutely hitlerish, men shake before them [laughter].
Ở Đức, phụ nữ rất độc tài, hoàn toàn độc tài, đàn ông run sợ trước họ [tiếng cười].
Absolutely, they are just like ghatis, you see, in the hamals, working in the house.
Hoàn toàn như vậy, họ giống như những ghatis, các con thấy đó, trong những hamals, làm việc trong nhà.
The woman stands with her both hand on her hips and she says, “You haven’t cleaned
Người phụ nữ đứng chống hai tay lên hông và nói: “Anh chưa lau dọn
this.
cái này.
You haven’t done this, what have you been doing?
Anh chưa làm việc này, anh đã làm gì vậy?
This is not clean."
Chỗ này không sạch."
They have to clean all the utensils in the house, everything, they have to keep the kitchen
Họ phải rửa tất cả dụng cụ trong nhà, mọi thứ, họ phải giữ cho nhà bếp
absolutely sparklingly clean, otherwise the men would be scolded on, “You don’t know
sạch bóng loáng, nếu không người đàn ông sẽ bị mắng, "Anh không biết
how to keep it clean?
cách giữ cho nó sạch sẽ à?
Better go and learn from your neighbor."
Tốt hơn là đi mà học hỏi hàng xóm của anh đi."
And poor neighbors consult each other and do their homework [laughter].
Và những người hàng xóm tội nghiệp hỏi ý kiến nhau và làm bài tập về nhà của họ [cười].
Moreover the laws are such, they have passed such laws that when the wife divorces a husband,
Hơn nữa, luật pháp là như vậy, họ đã thông qua những luật lệ mà khi người vợ ly hôn chồng,
she gets half of the property, half of the income of the husband, as long as she does
cô ấy được một nửa tài sản, một nửa thu nhập của người chồng, miễn là cô ấy
not marry.
không kết hôn.
For example, a man is living in a huge big place.
Ví dụ, một người đàn ông đang sống ở một nơi rất lớn.
Suddenly his wife decides to divorce – decides, there’s no reason needed for that.
Đột nhiên vợ anh ta quyết định ly hôn - quyết định, không cần lý do gì cho việc đó.
If she decides to divorce, then they get a divorce, and the house is to be sold, and
Nếu cô ấy quyết định ly hôn, thì họ sẽ được ly hôn, và ngôi nhà phải được bán đi, và
the money is to be given half, half.
tiền được chia đôi, mỗi người một nửa.
[Laughter]
[Cười]
Then if such a wife marries twice or thrice, she is a rich lady while this man is a pauper
Sau đó, nếu một người vợ như vậy kết hôn hai hoặc ba lần, cô ấy là một phụ nữ giàu có trong khi người đàn ông này là một kẻ ăn mày
[laughter].
[cười].
This is a very common sight.
Đây là một cảnh tượng rất phổ biến.
I have seen this very common in America specially, that she says that he was my husband, he looks
Ta đã thấy điều này rất phổ biến ở Mỹ, đặc biệt là, cô ấy nói rằng anh ta là chồng tôi, anh ta trông
like a chauffeur, and this lady is going in such big Cadillacs and all that, with a [laughter]
giống như một tài xế, và người phụ nữ này đi trên những chiếc Cadillac lớn như vậy và tất cả những thứ đó, với một [cười]
– I wouldn’t say cigarette, it’s more than that [laughter] – and with a stick
- Ta sẽ không nói là điếu thuốc, nó còn hơn thế nữa [cười] - và với một cây gậy
in the hand, you see, very smart.
trong tay, các con thấy đấy, rất sành điệu.
And while the husband is all tattered and torn, and working as a chauffeur somewhere.
Và trong khi người chồng thì rách rưới, tả tơi, và làm tài xế ở đâu đó.
So, that another extreme is also horrid.
Vì vậy, thái cực khác đó cũng thật kinh khủng.
A woman is not to be like that, she has to be a decent gracious personality and she is
Một người phụ nữ không nên như vậy, cô ấy phải là một người có nhân cách đoan trang, duyên dáng và cô ấy
not to take up this challenge, it’s not wise to take these challenges from men.
không nên chấp nhận thử thách này, không khôn ngoan khi chấp nhận những thử thách này từ đàn ông.
At least, Indian women know that, most of them know, I hope so, they will keep it up.
Ít nhất, phụ nữ Ấn Độ biết điều đó, hầu hết họ đều biết, Ta hy vọng vậy, họ sẽ giữ vững điều đó.
But the men must understand now that they have to respect women.
Nhưng bây giờ đàn ông phải hiểu rằng họ phải tôn trọng phụ nữ.
If they do not respect their women, then the daughters that they have, will be coming out
Nếu họ không tôn trọng phụ nữ của mình, thì những người con gái mà họ có, sẽ trở nên
like that and they’ll show such results that you’ll be shocked.
như vậy và họ sẽ cho thấy những kết quả mà các con sẽ bị sốc.
One day they may even slap their father on the face.
Một ngày nào đó họ thậm chí có thể tát vào mặt cha mình.
It is quite possible, all such things can happen in this country also.
Điều đó hoàn toàn có thể xảy ra, tất cả những điều như vậy cũng có thể xảy ra ở đất nước này.
So one has to be careful.
Vì vậy, người ta phải cẩn thận.
Now I’ve said it because these two centers are very important, Shri Rama, who is the
Bây giờ Ta đã nói điều đó bởi vì hai luân xa này rất quan trọng, Shri Rama, Ngài là
deity of Maryadas, of boundaries, how a human being must live.
vị Thần của Maryadas, của những giới hạn, về cách một con người phải sống.
All His life, He never showed any special interest in giving realization to people.
Cả cuộc đời Ngài, Ngài không bao giờ tỏ ra quan tâm đặc biệt đến việc trao sự khai ngộ cho mọi người.
But – of course, He destroyed Ravana and He destroyed many rakshasas.
Nhưng - tất nhiên, Ngài đã tiêu diệt Ravana và Ngài đã tiêu diệt nhiều rakshasa.
But main message of His life is a life of a dedicated husband, who loved His wife very
Nhưng thông điệp chính trong cuộc đời Ngài là cuộc đời của một người chồng tận tụy, người rất yêu vợ mình
much and a man who sacrificed His beloved for the sake of His being a good king.
và một người đàn ông đã hy sinh người mình yêu vì lợi ích của việc trở thành một vị vua tốt.
But just the other way round you find, in this country where we think love is great
Nhưng các con lại thấy điều ngược lại, ở đất nước này nơi chúng ta nghĩ rằng tình yêu là vĩ đại
– here, I’ve known of many Ministers whose wives rule the family.
- ở đây, Ta đã biết nhiều Bộ trưởng có vợ cai trị gia đình.
Take, sacrifice is not there, on the contrary, the wives are so important that they can make
Hãy xem, không có sự hy sinh, ngược lại, những người vợ quan trọng đến mức họ có thể làm
the husbands just sit in the corner and nobody says anything about it.
những người chồng chỉ ngồi trong góc và không ai nói gì về điều đó.
But I have also known even worse cases where the whole country is sold in the name of their
Nhưng Ta cũng đã biết những trường hợp còn tồi tệ hơn khi cả đất nước bị bán đi nhân danh con cái của họ
children.
con cái.
It is such a serious thing.
Đó là một điều rất nghiêm trọng.
We do not understand that these children are not something that are going to carry your
Chúng ta không hiểu rằng những đứa trẻ này không phải là thứ sẽ mang danh
name, but what is going to carry your name is your own worth, is your own style, is in
của các con, mà thứ sẽ mang danh của các con chính là giá trị của riêng các con, là phong cách của riêng các con, là trong
your own character, and your own leadership.
tính cách của riêng các con, và khả năng lãnh đạo của riêng các con.
Nobody is going to be bothered who is the one who is your son or who is your daughter
Sẽ không ai bận tâm ai là con trai hay con gái của các con
or who is who.
hay ai là ai.
So those people who try such things, to think that their children and their children or
Vì vậy, những người cố gắng làm những điều như vậy, nghĩ rằng con cái của họ và con cái của họ hay
– children are so important, then they should realize that it was Shri Rama who sacrificed
– con cái là rất quan trọng, thì họ nên nhận ra rằng chính Shri Rama đã hy sinh
His beloved, when She was pregnant and He led a life of an ascetic remembering His wife.
người yêu dấu của Ngài, khi Bà đang mang thai và Ngài đã sống một cuộc đời khổ hạnh để tưởng nhớ vợ mình.
This sacrifice was too much for Shri Ram because He really loved Her, really, could not exist
Sự hy sinh này là quá lớn đối với Shri Ram vì Ngài thực sự yêu Bà, thực sự, không thể tồn tại
without Her, it was too much.
nếu thiếu Bà, điều đó là quá sức.
And then at a time when it comes to, Sita also left Him.
Và rồi đến một lúc, Sita cũng rời bỏ Ngài.
And She left Him in Her own grace and in Her own grandeur.
Và Bà đã rời bỏ Ngài trong sự duyên dáng và uy nghi của riêng mình.
She didn’t allow Him to touch His body and She just disappeared, like a woman has to
Bà không cho phép Ngài chạm vào cơ thể mình và Bà cứ thế biến mất, như một người phụ nữ phải
do.
làm.
While in the modern times, it is not so.
Trong khi ở thời hiện đại, thì không phải vậy.
If the husband has harmed you, then the women will go to the courts, she’ll put him in
Nếu người chồng làm tổn thương bạn, thì người phụ nữ sẽ ra tòa, cô ấy sẽ tống anh ta vào
the jail and she will see that he is punished nicely.
tù và cô ấy sẽ đảm bảo rằng anh ta bị trừng phạt thích đáng.
Why?
Tại sao?
Because he was busy with other women.
Bởi vì anh ta bận rộn với những người phụ nữ khác.
Now, what I’m saying, if you think that you love your husband and that’s why you
Bây giờ, điều Ta đang nói là, nếu các con nghĩ rằng các con yêu chồng mình và đó là lý do tại sao các con
are angry that he should have nothing to do with other women, why should you put him in
tức giận rằng anh ta không nên qua lại với những người phụ nữ khác, tại sao các con lại tống anh ta vào
the jail?
tù?
Why should you trouble him and torture him?
Tại sao các con lại gây rắc rối và hành hạ anh ta?
So we have to realize that husband and wife relationship is extremely important for sahaja
Vì vậy, chúng ta phải nhận ra rằng mối quan hệ vợ chồng là cực kỳ quan trọng đối với các hành giả
yogis.
Sahaja.
You are the complements of each other.
Các con là những phần bổ sung cho nhau.
If the relationship is not all right, Sahaja Yoga does not work out.
Nếu mối quan hệ không ổn, Sahaja Yoga sẽ không có kết quả.
It is not that a woman becomes so dominant, but it is the complement, the love between
Không phải là người phụ nữ trở nên quá lấn át, mà đó là sự bổ sung, tình yêu giữa
the two, the beauty of love, and the understanding.
hai người, vẻ đẹp của tình yêu, và sự thấu hiểu.
You need not even smile at your husband, you need not even, when he is going – you see,
Các con thậm chí không cần phải mỉm cười với chồng mình, các con thậm chí không cần, khi anh ấy đi – các con thấy đấy,
in England I have seen or anywhere else I have seen, people will be all the time kissing
ở Anh Ta đã thấy hoặc bất cứ nơi nào khác Ta đã thấy, mọi người sẽ luôn hôn
each other and doing all kinds of gestures to show that they love.
nhau và làm đủ mọi cử chỉ để thể hiện rằng họ yêu nhau.
And if you ask them, “Where are you going?”
Và nếu các con hỏi họ, “Anh chị đang đi đâu vậy?”
– Even on an escalator you’ll find them like that.
– Ngay cả trên thang cuốn các con cũng sẽ thấy họ như vậy.
And if you ask them where are they going they will say that, “Just now we are going for
Và nếu các con hỏi họ đang đi đâu, họ sẽ nói rằng, “Chúng tôi đang đi giải quyết
a divorce case."
vụ ly hôn đây.”
[Laughter]
[Tiếng cười]
The show is not needed, but from the heart, you must feel that oneness with your husband
Sự phô trương là không cần thiết, nhưng từ trái tim, các con phải cảm nhận được sự đồng nhất đó với chồng mình
and that love for him and the husband must feel that love; and it’s the only relationship,
và tình yêu đó dành cho anh ấy và người chồng phải cảm nhận được tình yêu đó; và đó là mối quan hệ duy nhất,
it’s the only, believe Me, which is the most beautiful.
là duy nhất, hãy tin Ta, đó là điều đẹp đẽ nhất.
The relationship with your children, you will understand when they will earn, with your
Mối quan hệ với con cái, các con sẽ hiểu khi chúng kiếm ra tiền, với
daughter she will understand when they are married.
con gái các con, nó sẽ hiểu khi đã kết hôn.
With your parents also, when they are grown up, you are grown up you have your wife, you’ll
Với cha mẹ các con cũng vậy, khi họ già đi, các con đã trưởng thành, đã có vợ, các con sẽ
find there will be a – you’ll find their conceit coming up.
thấy rằng sẽ có một – các con sẽ thấy sự tự phụ của họ trỗi dậy.
But the relationship with your wife is the most private and the most treasured relationship
Nhưng mối quan hệ với vợ của các con là mối quan hệ riêng tư và quý giá nhất
and that’s why people have sung so many poems about it and so many things.
và đó là lý do tại sao người ta đã làm rất nhiều bài thơ và rất nhiều điều về nó.
In Indian language, the – we have a certain law about even writing.
Trong ngôn ngữ Ấn Độ, – chúng ta có một quy luật nhất định ngay cả về văn chương.
Whatever is not hitakari is not accepted because it is called as Sahitya.
Bất cứ điều gì không phải là hitakari đều không được chấp nhận vì nó được gọi là Sahitya.
Sahitya means Saha Hita, the one which gives you Hita to your Atma is the only Sahitya.
Sahitya có nghĩa là Saha Hita, thứ mang lại Hita cho Atma của các con mới là Sahitya duy nhất.
The literature is Sahitya, whichever is not is not literature, is trash.
Văn học là Sahitya, bất cứ thứ gì không phải vậy thì không phải là văn học, mà là rác rưởi.
And in Sanskrit language Shringara which is not with your wife, is not a Shringar, is
Và trong tiếng Phạn, Shringara không phải với vợ của các con, thì không phải là Shringar, mà là
ashleela.
ashleela.
It has to be with your wife or to whom you are engaged to.
Nó phải là với vợ của các con hoặc người mà các con đã đính hôn.
And it is such a pure thing, is such a pure thing.
Và đó là một điều thuần khiết, một điều vô cùng thuần khiết.
And if people can understand how to enjoy that purity, they will become themselves pure
Và nếu mọi người có thể hiểu cách thưởng thức sự thuần khiết đó, bản thân họ sẽ trở nên thuần khiết
and they will have the best essence of it.
và họ sẽ có được tinh hoa tốt đẹp nhất của nó.
You see, when it comes to buying something, we want pure silk, we want pure diamond, we
Các con thấy đó, khi mua một thứ gì đó, chúng ta muốn lụa nguyên chất, chúng ta muốn kim cương nguyên chất, chúng ta
want pure gold.
muốn vàng nguyên chất.
But when it comes to our love, we want to have all kinds of mixed-up impurities, perversions.
Nhưng khi nói đến tình yêu của chúng ta, chúng ta lại muốn có đủ loại tạp chất, những điều lệch lạc.
And then we say, “Oh, I got tired.
Và rồi chúng ta nói, “Ồ, tôi mệt mỏi rồi.
I cannot enjoy”.
Tôi không thể thưởng thức được”.
Because it’s not pure!
Bởi vì nó không thuần khiết!
The purity of that relationship must be enjoyed.
Sự thuần khiết của mối quan hệ đó phải được thưởng thức.
In Sahaja Yoga we don’t believe in sannyasa, as I told you and there should be no sannyasa
Trong Sahaja Yoga, chúng ta không tin vào sannyasa, như Ta đã nói với các con và không nên có sannyasa
now, because there are many great souls who want to be born on this earth and we have
bây giờ, bởi vì có nhiều linh hồn vĩ đại muốn được sinh ra trên trái đất này và chúng ta phải
to make arrangements for them.
sắp xếp cho họ.
We have to have people who are happily married, who respect each other, love each other, so
Chúng ta phải có những người kết hôn hạnh phúc, tôn trọng nhau, yêu thương nhau, để
that the great saints can be born here.
những vị thánh vĩ đại có thể được sinh ra ở đây.
In this relation, I would say a very interesting talk that I had with a BBC fellow who came
Về vấn đề này, Ta sẽ kể một cuộc nói chuyện rất thú vị mà Ta đã có với một anh chàng của đài BBC, người đã đến
to interview Me.
để phỏng vấn Ta.
And he was, as usual, they are very sarcastic and they think they are very smart.
Và anh ta, như thường lệ, họ rất châm biếm và nghĩ rằng mình rất thông minh.
They did not know they were meeting a smarter person [laughter].
Họ không biết rằng họ đang gặp một người thông minh hơn [cười].
First he said to Me that, “How is it You are here and doing so much for us, but why
Đầu tiên anh ta nói với Ta rằng, “Tại sao Bà lại ở đây và làm rất nhiều điều cho chúng tôi, nhưng tại sao
don’t You go and help Indians who are so poor?”
Bà không đến giúp những người Ấn Độ nghèo khổ?”
I said, “I’m sorry Sir, I’m in England and I’m on your soil, I shouldn’t say
Ta nói, “Tôi xin lỗi, thưa ông, tôi đang ở Anh và đang ở trên đất của ông, tôi không nên nói
this, it’s not gracious for Me to say, but you have asked such a question, I must answer
điều này, Ta nói ra thì không được lịch sự cho lắm, nhưng ông đã hỏi một câu như vậy, Ta phải trả lời
it.
nó.
With full apologies, I must say: who is responsible for the poverty of India?”
Với tất cả lời xin lỗi, Ta phải nói: ai là người chịu trách nhiệm cho sự nghèo đói của Ấn Độ?”
[Laughter]
[Cười]
And he kept quiet.
Và anh ta im lặng.
Then he came out with second question, you see, very smart fellow.
Sau đó, anh ta đưa ra câu hỏi thứ hai, các con thấy đó, một anh chàng rất thông minh.
He said that “But, what do You think of the population problem of India?
Anh ta nói rằng “Nhưng, Bà nghĩ gì về vấn đề dân số của Ấn Độ?
We are so much worried about it.
Chúng tôi rất lo lắng về điều đó."
Why don’t You look after the population problem of Your India?”
"Tại sao Mẹ không lo liệu vấn đề dân số của Ấn Độ của Mẹ?”
“Of course I’m in England, I would have never been there, I’m only there because
“Dĩ nhiên Ta đang ở Anh, Ta sẽ không bao giờ ở đó, Ta chỉ ở đó vì
My husband is there."
chồng của Ta ở đó."
But I said, “Really, I’m sorry that this is in India, but what to do?
Nhưng Ta đã nói, “Thật sự, Ta rất tiếc vì điều này ở Ấn Độ, nhưng biết làm sao đây?
There’s no solution for it."
Không có giải pháp nào cho nó cả."
He said, “Are we also responsible for that?”
Ông ấy nói, “Chúng tôi cũng chịu trách nhiệm cho việc đó sao?”
I said, “I’m sorry to say, very much so."
Ta nói, “Ta rất tiếc phải nói rằng, đúng là như vậy."
[Laughter]
[Tiếng cười]
He said, “How are we responsible for your population problem?”
Ông ấy nói, “Làm thế nào mà chúng tôi lại chịu trách nhiệm cho vấn đề dân số của bà?”
I said, “The trouble is, you see, the people who are taking birth have to decide, who will
Ta nói, “Vấn đề là, các con thấy đấy, những người đầu thai phải quyết định, ai sẽ
take birth in this England?
đầu thai ở nước Anh này?
[Laughter and applause] There two children every week are killed by the parents for nothing
[Tiếng cười và vỗ tay] Ở đó mỗi tuần có hai đứa trẻ bị cha mẹ giết chết không vì lý do
at all, where the children are legal, everything – who, which foolish man will take birth
gì cả, nơi mà những đứa trẻ là hợp pháp, mọi thứ – ai, người đàn ông ngu ngốc nào sẽ đầu thai
here [laughter] except for people who are of a very high grade – spirituality, you
ở đây [tiếng cười] ngoại trừ những người ở cấp độ rất cao – về tâm linh, các con
don’t bother about these things [She laughs]; or only the rakshasas who will come and hit
không bận tâm về những điều này [Bà cười]; hoặc chỉ có những rakshasa sẽ đến và đánh
their parents and that’s what they are doing today.
cha mẹ chúng và đó là những gì chúng đang làm ngày nay.
They are treating you well, the way you are parents, and you don’t know what to do with
Chúng đang đối xử tốt với các con, theo cách các con là cha mẹ, và các con không biết phải làm gì với
them”.
chúng”.
And this is what it is I have to tell you that unless and until we really respect our
Và đây là điều Ta phải nói với các con rằng chừng nào chúng ta chưa thực sự tôn trọng
wives and give them proper attention and proper help, the discipline of this country is not
vợ mình và dành cho họ sự quan tâm đúng mực và sự giúp đỡ thích đáng, thì kỷ luật của đất nước này sẽ không
going to improve.
cải thiện được.
It is she who disciplines the children, is important to give her a complete sense of
Chính người vợ là người rèn giũa con cái, điều quan trọng là phải cho cô ấy một cảm giác
security.
an toàn trọn vẹn.
And the conceit of man has to go away, that he thinks he’s very important, he’s not.
Và sự tự phụ của đàn ông phải biến mất, rằng anh ta nghĩ mình rất quan trọng, nhưng không phải vậy.
It is both, if they are together, then the whole unit is important, you can’t live
Cả hai đều quan trọng, nếu họ ở bên nhau, thì cả một thể thống nhất mới là quan trọng, các con không thể sống
with one eye, you have to have both the eyes.
với một con mắt, các con phải có cả hai mắt.
If one eye thinks he is more important, that means one eye should disappear to see what
Nếu một mắt nghĩ rằng nó quan trọng hơn, điều đó có nghĩa là một mắt nên biến mất để xem điều gì
happens without [laughter].
xảy ra nếu không có nó [tiếng cười].
After these, we come to another center, which is extremely important in Sahaja Yoga called
Sau những điều này, chúng ta đến với một luân xa khác, cực kỳ quan trọng trong Sahaja Yoga được gọi là
as Vishuddhi chakra, which is placed behind this part.
luân xa Vishuddhi, được đặt phía sau phần này.
Now it is not an exact position in every human being.
Bây giờ nó không phải là một vị trí chính xác ở mỗi con người.
It’s little lower, higher, so one should not say that this is at this point.
Nó có thể thấp hơn một chút, cao hơn một chút, vì vậy không nên nói rằng nó ở tại điểm này.
Because we have to understand, this I’m talking about the living process.
Bởi vì chúng ta phải hiểu, điều này Ta đang nói về quá trình sống.
You can put dead things at the exact position, at the exact date.
Các con có thể đặt những vật chết vào vị trí chính xác, vào ngày giờ chính xác.
But can you say that the tree will grow in this form, can you say before the tree is
Nhưng các con có thể nói rằng cái cây sẽ mọc theo hình dạng này không, các con có thể nói trước khi cái cây
grown?
lớn lên không?
It will take its own form.
Nó sẽ có hình dạng riêng của nó.
Can you say the roots will grow like that?
Các con có thể nói rễ cây sẽ mọc như thế không?
Can you say so many, exactly so many flowers will be there?
Các con có thể nói sẽ có chính xác bao nhiêu bông hoa không?
Or exactly so many flowers will become fruits?
Hoặc chính xác bao nhiêu bông hoa sẽ trở thành quả?
You cannot say.
Các con không thể nói được.
Can you say at this time, at this hour, at this moment, the flower is going to become
Các con có thể nói vào thời điểm này, vào giờ này, vào khoảnh khắc này, bông hoa sẽ trở thành
the fruit?
quả không?
So, in the same way, you cannot say exactly about Sahaja Yoga that where is this particular
Vì vậy, cũng theo cách đó, các con không thể nói chính xác về Sahaja Yoga rằng luân xa cụ thể này
center is placed.
được đặt ở đâu."
Is above that.
Nó ở trên đó.
You have to feel it, the vibrations, and you can make it out that in some person it’s
Các con phải cảm nhận nó, những chấn động, và các con có thể nhận ra rằng ở một số người thì nó
slightly higher, in some person it is lower.
cao hơn một chút, ở một số người thì nó thấp hơn.
But why it is so important is this center is that this denotes our real evolution into
Nhưng tại sao trung tâm này lại quan trọng đến vậy là vì nó biểu thị sự tiến hóa thực sự của chúng ta thành
a human being.
một con người.
When the man raised his head up like that, this center developed into us by which we
Khi con người ngẩng đầu lên như thế, trung tâm này đã phát triển trong chúng ta, qua đó chúng ta
developed this ego and superego within us.
đã phát triển bản ngã và siêu ngã bên trong mình.
How this has happened is another big lecture [She laughs] for which I would request you
Điều này đã xảy ra như thế nào lại là một bài giảng lớn khác [Bà cười] mà Ta muốn yêu cầu các con
to read something on “Advent” or something like that where it is little bit explained,
đọc một chút về “Sự xuất hiện” hoặc những điều tương tự, nơi nó được giải thích một chút,
how the awareness of man when he raised his head like this that his ego started developing,
về việc nhận thức của con người đã phát triển bản ngã như thế nào khi anh ta ngẩng đầu lên như thế này,
and when he raised it like that it started dominating its superego or its mana.
và khi anh ta ngẩng đầu lên như thế thì nó bắt đầu chi phối siêu ngã hay mana của anh ta.
This development within human beings is so important because at this time, here, resides
Sự phát triển này trong con người rất quan trọng bởi vì tại thời điểm này, ở đây, ngự trị
Shri Krishna.
Shri Krishna.
Shri Krishna is sampurna.
Shri Krishna là sampurna.
It’s called as sixteen-petalled, sampurna, complete incarnation.
Nó được gọi là mười sáu cánh, sampurna, một hóa thân hoàn chỉnh.
And sixteen petals are expressed as sixteen sub-plexuses in cervical plexus.
Và mười sáu cánh hoa được biểu hiện dưới dạng mười sáu đám rối phụ trong đám rối cổ.
The cervical plexus looks after the gross side of the face and the nose and the eyes
Đám rối cổ chăm sóc phần thô của khuôn mặt, mũi và mắt
and the ears and the throat.
và tai và cổ họng.
And – but the subtler side of this center is very important, which is the left side,
Và – nhưng khía cạnh vi tế hơn của trung tâm này rất quan trọng, đó là phía bên trái,
is the sub-conscious side.
là phía tiềm thức.
And in the left side is the person who feels very guilty or a person who has not proper
Và ở phía bên trái là người cảm thấy rất tội lỗi hoặc người không có
understanding of pure relationships of other women or other men.
sự hiểu biết đúng đắn về các mối quan hệ trong sáng với những người phụ nữ hoặc đàn ông khác.
Such a person develops this, in his left side.
Một người như vậy phát triển điều này, ở phía bên trái của mình.
Now one may say that what’s wrong in all these perverted relationships with others,
Bây giờ người ta có thể nói rằng có gì sai trong tất cả những mối quan hệ lệch lạc này với người khác,
and what goes wrong with us.
và điều gì xảy ra với chúng ta.
You see, in the West specially, people believe that you can have any kind of relationship
Các con thấy đấy, đặc biệt là ở phương Tây, người ta tin rằng bạn có thể có bất kỳ loại mối quan hệ nào
with anyone, no age, nothing, and they quite boast of it.
với bất kỳ ai, không phân biệt tuổi tác, không gì cả, và họ khá tự hào về điều đó.
I mean, it’s such a funny thing sometimes, when I first went there, I had no idea that
Ý Ta là, đôi khi nó là một điều buồn cười, khi Ta lần đầu tiên đến đó, Ta không hề biết rằng
they were that extent they were mad.
họ lại điên rồ đến mức đó.
Because the first thing, in those days, when I reached there was, the first thing on the
Bởi vì điều đầu tiên, vào những ngày đó, khi Ta đến đó, điều đầu tiên trên
page was love letter by an eighty-year-old lady to an eighteen-year-old boy [laughter].
trang báo là một lá thư tình của một bà lão tám mươi tuổi gửi cho một chàng trai mười tám tuổi [tiếng cười].
And it was written, every his love letter was there.
Và nó đã được viết, mọi lá thư tình của anh ta đều có ở đó.
And this love letter became such a headache to Me, I could not understand how could these
Và lá thư tình này đã trở thành một vấn đề đau đầu đối với Ta, Ta không thể hiểu làm thế nào mà những
people think of such horrible things and write such letters and publish them in the papers.
người này có thể nghĩ ra những điều kinh khủng như vậy và viết những lá thư như vậy rồi đăng chúng lên báo.
And this kind of madness, if you have, if you do not have the sense of purity about
Và loại điên rồ này, nếu các con có, nếu các con không có cảm nhận về sự trong sáng trong
the relationship with others, you develop this left Vishuddhi.
mối quan hệ với người khác, các con sẽ phát triển luân xa Vishuddhi trái này.
With the left Vishuddhi, you develop lots of problems.
Với luân xa Vishuddhi trái, các con sẽ gặp rất nhiều vấn đề.
With your tobacco and smoking also you develop sometimes left Vishuddhi and also right Vishuddhi.
Với thuốc lá và hút thuốc, đôi khi các con cũng phát triển luân xa Vishuddhi trái và cả Vishuddhi phải.
When left Vishuddhi is developed too much, then you will find a man when he speaks, he
Khi luân xa Vishuddhi trái phát triển quá mức, các con sẽ thấy một người đàn ông khi nói, anh ta
stammers, his face is always going into contortions, his body is doing like this, noses, you will
nói lắp, mặt anh ta luôn co giật, cơ thể anh ta làm như thế này, mũi, các con sẽ thấy
find all the Americans do like that.
thấy tất cả người Mỹ đều làm như vậy.
Like this they will be moving [laughter], there will be nervousness on the face and
Họ sẽ di chuyển như thế này [tiếng cười], sẽ có sự lo lắng trên khuôn mặt và
they would not be normal people.
họ sẽ không phải là người bình thường.
The thing is their left Vishuddhi is in a problem.
Vấn đề là luân xa Vishuddhi trái của họ có vấn đề.
As we say the pishani, this forehead is absolutely wrinkled up and they have big, big furrows
Như chúng ta nói là pishani, vầng trán này hoàn toàn nhăn nheo và họ có những nếp nhăn rất, rất sâu
at a very young age.
khi còn rất trẻ.
Because I was amazed that some woman who was only thirty years of age, half of My age,
Bởi vì Ta đã rất ngạc nhiên khi một người phụ nữ mới ba mươi tuổi, bằng một nửa tuổi của Ta,
had such furrows and I thought she was an old lady, I was very respectful to her, I
lại có những nếp nhăn như vậy và Ta nghĩ bà ấy là một bà lão, Ta đã rất kính trọng bà ấy, Ta
got up, gave her My seat and all that and I was standing up.
đã đứng dậy, nhường ghế của Ta cho bà ấy và Ta đứng.
[Laughter]
[Tiếng cười]
And after some time, she said, “Thank You very much, very kind of You” and all that
Và một lúc sau, bà ấy nói, “Cảm ơn Mẹ rất nhiều, Mẹ thật tốt bụng” và những lời tương tự
and she asked Me – somehow I asked her, “What are you doing?”
và bà ấy hỏi Ta – bằng cách nào đó Ta đã hỏi bà ấy, “Cô đang làm gì?”
She said, “I’m still studying, doing PhD."
Bà ấy nói, “Tôi vẫn đang đi học, làm tiến sĩ.”
I said ,”What?
Ta nói, “Cái gì?”
[Laughter] Still studying?
[Tiếng cười] Vẫn đang đi học?
What’s your age?”
Cô bao nhiêu tuổi?”
She said, “Thirty."
Bà ấy nói, “Ba mươi.”
I said, “Really?
Ta nói, “Thật sao?”
Will you please get up?
Cô làm ơn đứng dậy được không?
I have to sit down."
Ta phải ngồi xuống.”
[Laughter and applause, She laughs]
[Tiếng cười và vỗ tay, Bà cười]
I mean, there the criteria of health is to be just like mosquitoes, you see, the trouble
Ý Ta là, ở đó tiêu chí về sức khỏe là phải giống như con muỗi, các con thấy đấy, vấn đề là
is they have to be like mosquitoes.
họ phải giống như con muỗi.
And as it is, they must remain very thin just like as we call in Hindi, haddimarka.
Và như vậy, họ phải giữ dáng thật gầy giống như chúng ta gọi trong tiếng Hindi là haddimarka.
And on top of that they wear high heels, you see, and walk just like, what you call, like
Và trên hết, họ đi giày cao gót, các con thấy đấy, và đi lại giống như, cái mà các con gọi là, giống như
spiders [laughter] you see, from here to there, and you don’t know where they’ll put their
những con nhện [tiếng cười], các con thấy đấy, từ đây đến đó, và các con không biết họ sẽ đặt chân lên người các con lúc nào
foot onto you [laughter].
[tiếng cười].
And that is regarded as a beauty there.
Và điều đó được coi là vẻ đẹp ở đó.
And so surprising that at a very young age they start looking so very old that this mistake
Và thật đáng ngạc nhiên là khi còn rất trẻ, họ đã bắt đầu trông già đến nỗi sự nhầm lẫn này
can be done by many of us.
có thể xảy ra với nhiều người trong chúng ta.
Moreover, the another problem comes of left Vishuddhi, when people do not have proper
Hơn nữa, một vấn đề khác của Vishuddhi trái nảy sinh, khi mọi người không có ý thức đúng đắn
sense of womanhood and manhood.
về nữ tính và nam tính.
Is very common in England and other countries, Western countries, like America is much worse,
Điều này rất phổ biến ở Anh và các nước khác, các nước phương Tây, như Mỹ thì còn tệ hơn nhiều,
you cannot make out a man from a woman.
các con không thể phân biệt được đàn ông với phụ nữ.
You see, the women dress up just like horses, they walk like horses [laughter], I mean,
Các con thấy đấy, phụ nữ ăn mặc giống như ngựa, họ đi lại như ngựa [tiếng cười], ý Ta là,
the whole thing is so funny that, you see, this is big problem for us how to address!
toàn bộ sự việc thật buồn cười, các con thấy đấy, đây là một vấn đề lớn đối với chúng ta về cách xưng hô!
And sometimes it happens like this, that in a meeting, I forget all the time that this
Và đôi khi nó xảy ra như thế này, trong một cuộc họp, Ta luôn quên rằng đây
is a man, I always go on saying “She."
là một người đàn ông, Ta luôn nói “Cô ấy”.
Then he: “He”.
Rồi anh ta: “Anh ấy”.
Then they say, “No, this is a man."
Rồi họ nói, “Không, đây là một người đàn ông.”
I remember then this is a man, it’s such a problem!
Ta nhớ ra đó là một người đàn ông, thật là một vấn đề!
One day, we were going by car, My husband and Myself we asked ourselves, “Do you think
Một ngày nọ, chúng tôi đang đi bằng ô tô, chồng Ta và Ta tự hỏi nhau, “Anh có nghĩ
the person who is going in the other car is a man or a woman?”
người đang đi trong chiếc xe kia là đàn ông hay phụ nữ không?”
I said, “Now”…
Ta nói, “Bây giờ thì…”
Then our car went ahead, still we looked back, he said, “I can’t say."
Sau đó xe của chúng tôi đi lên phía trước, chúng tôi vẫn nhìn lại, ông ấy nói, “Anh không thể nói được.”
I said, “I can’t say."
Ta nói, “Ta cũng không thể nói được.”
[She laughs]
[Bà cười]
So, I asked our driver, who is an Englishman, he looked back he said, “Madam, we are sorry,
Vì vậy, Ta hỏi người tài xế của chúng ta, một người Anh, ông ấy nhìn lại và nói, “Thưa bà, chúng tôi xin lỗi,
I’m also sorry, I’m a foreigner, I don’t know."
tôi cũng xin lỗi, tôi là người nước ngoài, tôi không biết.”
[Laughter]
[Tiếng cười]
So this kind of perverted attitude, to behave like this – you see, you are a man, behave
Thì cái thái độ lệch lạc này, cư xử như thế này – các con thấy đấy, các con là đàn ông, hãy cư xử
like a man, if you are a woman, behave like a woman.
như một người đàn ông, nếu các con là phụ nữ, hãy cư xử như một người phụ nữ.
If you start behaving like a man, or a woman behaving like a man and a man behaving like
Nếu các con bắt đầu cư xử như một người đàn ông, hoặc một người phụ nữ cư xử như một người đàn ông và một người đàn ông cư xử như
a woman, you see, you must understand your muscles are made the way you are.
một người phụ nữ, các con thấy đấy, các con phải hiểu rằng cơ bắp của các con được tạo ra theo cách của các con.
For example, a man can do lot of work which women cannot do.
Ví dụ, một người đàn ông có thể làm rất nhiều việc mà phụ nữ không thể làm được.
There is no need to be like Russian women who are doing the, what you call, road-rollers,
Không cần phải giống như những người phụ nữ Nga đang làm, cái mà các con gọi là, xe lu,
they are driving or whatever it is.
họ đang lái xe hay bất cứ thứ gì.
You see, they say that Russian women can do this, but I tell you Russians, I do not want
Các con thấy đấy, họ nói rằng phụ nữ Nga có thể làm được điều này, nhưng Ta nói cho các con biết người Nga, Ta không muốn
to say much, but only thing I know that when they shake hands, you know all your hand goes
nói nhiều, nhưng điều duy nhất Ta biết là khi họ bắt tay, các con biết đấy, cả bàn tay của các con sẽ
out.
rời ra.
[Laughter, She laughs] Fall out [unclear].
[Tiếng cười, Bà cười] Rơi ra [không rõ].
That’s all I know, I know from the shake hands, you see, we have sometimes to shake
Đó là tất cả những gì Ta biết, Ta biết từ việc bắt tay, các con thấy đấy, đôi khi chúng ta phải bắt
hands with many people.
tay với nhiều người.
I mean, Australians also are quite capable [laughter].
Ý Ta là, người Úc cũng khá là có khả năng [tiếng cười].
When Australians shake your hands, you can be sure that, at least, if not much, but at
Khi người Úc bắt tay các con, các con có thể chắc chắn rằng, ít nhất, nếu không nhiều, thì cũng
least some ounces are lost.
mất đi vài ounce.
[Laughter]
[Tiếng cười]
Now, this is the thing is that men have to be men and women have to be women.
Bây giờ, vấn đề là đàn ông phải là đàn ông và phụ nữ phải là phụ nữ.
When the women become very arrogant and become very aggressive, then men also to overpower
Khi phụ nữ trở nên rất kiêu ngạo và rất hung hăng, thì đàn ông cũng để áp đảo
them become even more, and a sort of a competition starts, and then they become, first become
họ lại càng trở nên hơn thế nữa, và một cuộc cạnh tranh bắt đầu, và rồi họ trở thành, đầu tiên trở thành
like donkeys, then become like horses, then they will become like mares, then become like
như những con lừa, rồi trở thành như những con ngựa, rồi họ sẽ trở thành như những con ngựa cái, rồi trở thành như
lions, then tigers and you get lost among them, you don’t know what’s the matter.
những con sư tử, rồi hổ và các con bị lạc giữa họ, các con không biết vấn đề là gì.
You see any film, anything you find nothing but fighting going on between husband and
Các con xem bất kỳ bộ phim nào, bất cứ thứ gì các con cũng thấy không có gì ngoài việc cãi vã giữa vợ và
wife, as if they are married just to fight, they had no place to fight, so they are married.
chồng, như thể họ kết hôn chỉ để cãi nhau, họ không có nơi nào để cãi nhau, nên họ kết hôn.
All the time this kind of a struggle, and this kind of a competition that goes about,
Lúc nào cũng có kiểu đấu tranh này, và kiểu cạnh tranh này diễn ra,
gives you a very bad Vishuddhi.
khiến Vishuddhi của các con rất tệ.
And that if men are smoking, “What’s wrong if we smoke?”
Và nếu đàn ông hút thuốc, “Chúng tôi hút thuốc thì có gì sai?”
“What’s wrong?”
“Có gì sai?”
This is a very common thing.
Đây là một điều rất phổ biến.
And now, another madness is the liberation of women has started.
Và bây giờ, một sự điên rồ khác là cuộc giải phóng phụ nữ đã bắt đầu.
God knows what is going to happen to these women, what sort of left Vishuddhi they’ll
Thượng đế biết điều gì sẽ xảy ra với những người phụ nữ này, họ sẽ bị
be having.
luân xa Vishuddhi trái loại nào.
They’ll be having a head just like this, they might have a cancer in this part, maybe,
Họ sẽ có một cái đầu giống như thế này, họ có thể bị ung thư ở phần này, có thể,
and they might have a trouble because they are doing something so unnatural, which is
và họ có thể gặp rắc rối vì họ đang làm điều gì đó rất không tự nhiên, điều đó
not suitable to them.
không phù hợp với họ.
Is possible also in our Indian life, we can get cancer of our left Vishuddhi.
Cũng có thể trong cuộc sống của người Ấn Độ, chúng ta có thể bị ung thư luân xa Vishuddhi trái.
How do you get cancer of the left Vishuddhi in Indian life is by taking the mantras, by
Làm thế nào các con bị ung thư luân xa Vishuddhi trái trong cuộc sống của người Ấn Độ là bằng cách đọc các câu thần chú, bằng cách
taking the name of God for hours together.
nhắc đến tên của Thượng đế hàng giờ liền.
For example, if you start singing the song is all right.
Ví dụ, nếu các con bắt đầu hát một bài hát thì không sao.
But if you go on saying Ram, Ram, Ram, Ram, Ram, Ram, morning till evening, you might
Nhưng nếu các con cứ nói Ram, Ram, Ram, Ram, Ram, Ram, từ sáng đến tối, các con có thể
develop a cancer.
bị ung thư.
I had a patient who came to see Me who had a cancer of the left side.
Ta có một bệnh nhân đến gặp Ta, người bị ung thư ở bên trái.
I asked him, “What do you do?
Ta hỏi anh ta, “Anh làm nghề gì?
How did you get this?”.
Làm sao anh lại bị bệnh này?”.
He told me that he is working for a firm, which supplies people to chant God’s name.
Anh ta nói với Ta rằng anh ta làm việc cho một công ty, chuyên cung cấp người để tụng niệm danh Chúa.
I said, “What?”
Ta nói, “Cái gì?”
He said, “Yes, there is a firm which has people trained how to chant God’s name and
Anh ta nói, “Vâng, có một công ty có những người được đào tạo cách tụng niệm danh Chúa và
they are supplied to all the Marwadis.
họ được cung cấp cho tất cả những người Marwadi.
Whenever they have a program, they put up these people there who go on chanting these
Bất cứ khi nào họ có chương trình, họ đưa những người này đến đó và họ cứ tụng niệm những
names for hours together."
danh hiệu này hàng giờ liền."
[Hindi]
[Hindi]
They go on chanting this name all the time and this chanting has created a problem for
Họ cứ tụng niệm danh hiệu này suốt và việc tụng niệm này đã gây ra vấn đề cho
that man, because he had a job just “Ram, Ram, Ram, Ram”, I don’t know, whatever
người đàn ông đó, bởi vì anh ta có một công việc chỉ là “Ram, Ram, Ram, Ram”, Ta không biết, dù là gì đi nữa,
it is, and they sit down there and they go on chanting these, the money is paid for them.
và họ ngồi đó và cứ tụng niệm những danh hiệu này, và họ được trả tiền cho việc đó.
And also, you see, in this country we have all funny types of institutions.
Và các con thấy đấy, ở đất nước này chúng ta có đủ loại tổ chức kỳ quặc.
It’s nice to laugh at the Western people, but if we see ourselves, you’ll be amazed
Thật dễ để cười nhạo người phương Tây, nhưng nếu chúng ta nhìn lại chính mình, các con sẽ ngạc nhiên
that we have people here in this country who go for crying also.
rằng ở đất nước này chúng ta cũng có những người đi khóc thuê.
If somebody’s dead and there are few people to cry, they have people on hire, to cry [laughter].
Nếu ai đó qua đời và có ít người khóc, họ có người được thuê để khóc [tiếng cười].
And they cry so loudly, I mean, they have given a special – I did not know but then
Và họ khóc rất to, ý Ta là, họ đã đưa ra một điều đặc biệt – Ta không biết nhưng sau đó
we had a friend who was our neighbour and he said the best crying people are in this
chúng ta có một người bạn là hàng xóm và anh ấy nói những người khóc giỏi nhất là ở
particular agency [laughter].
công ty đặc biệt này [tiếng cười].
And if you call them, they’ll be very good.
Và nếu các con gọi họ, họ sẽ làm rất tốt.
Then also we have people who are all the time shouting slogans, you see, this country is
Rồi chúng ta cũng có những người suốt ngày hô khẩu hiệu, các con thấy đấy, đất nước này
known for slogans, you won’t find better sloganish people than Indians are.
nổi tiếng với các khẩu hiệu, các con sẽ không tìm thấy ai hô khẩu hiệu giỏi hơn người Ấn Độ đâu.
And the slogans they have is such a, such a business, they make business out of, that’s
Và những khẩu hiệu họ có là một ngành kinh doanh, họ kinh doanh từ đó, đó là
typically Indian is to make business out of everything.
đặc trưng của người Ấn là kinh doanh từ mọi thứ.
So the slogan now, all right, “We’ll supply slogan people.
Vậy là khẩu hiệu bây giờ, được thôi, “Chúng tôi sẽ cung cấp người hô khẩu hiệu.
You want these slogans, all right, we’ll give you."
Các vị muốn những khẩu hiệu này, được thôi, chúng tôi sẽ cung cấp cho các vị.”
Now in Delhi, perhaps, you do not know, I know this because I was with Lal Bahadur Shastri,
Bây giờ ở Delhi, có lẽ các con không biết, Ta biết điều này vì Ta đã ở cùng Lal Bahadur Shastri,
with My husband and [She laughs] I’ve seen this, that one day people came to shout for
cùng với chồng Ta và [Bà cười] Ta đã thấy điều này, rằng một ngày nọ có người đến để hô
something with the slogans, you see, near his place there was a roundabout, and where
khẩu hiệu về một điều gì đó, các con thấy đấy, gần nơi ông ấy ở có một bùng binh, và nơi đó
people came and started shouting slogans.
mọi người đến và bắt đầu hô khẩu hiệu.
And when they started shouting slogans, they were supposed to represent a particular party.
Và khi họ bắt đầu hô khẩu hiệu, họ được cho là đại diện cho một đảng phái cụ thể.
And they had other banners in their hands, they had other caps and they were shouting
Và họ cầm những biểu ngữ khác trong tay, họ đội những chiếc mũ khác và họ đang hô
something else, while they were supposed to represent something.
một điều gì đó khác, trong khi họ được cho là đại diện cho một điều gì đó.
So, people asked them, “Are you shouting for them?
Vì vậy, người ta hỏi họ, “Các anh đang hô khẩu hiệu cho họ à?
We have paid you for this [laughter, She laughs], why are you shouting for our opposite party?”.
Chúng tôi đã trả tiền cho các anh vì việc này [tiếng cười, Bà cười], tại sao các anh lại hô khẩu hiệu cho đảng đối lập của chúng tôi?”.
So they said that, “No, no, we were – must be a mistake, you see, they just informed
Thế là họ nói rằng, “Không, không, chúng tôi – chắc là có nhầm lẫn, các vị thấy đấy, họ chỉ thông báo cho
us this, and we have sets of caps and sets of slogans and sets of banners.
chúng tôi điều này, và chúng tôi có các bộ mũ, bộ khẩu hiệu và bộ biểu ngữ.
So, they gave us this, we came here, what to do now?
Thế là, họ đưa cho chúng tôi cái này, chúng tôi đến đây, bây giờ phải làm sao?”
Whatever they have given us, you go and change it and we’ll start shouting for another
Bất cứ thứ gì họ đã cho chúng ta, các con đi và thay đổi nó và chúng ta sẽ bắt đầu la hét đòi một cái khác
one."
nữa."
[Laughter]
[Tiếng cười]
So all this kind of shouting, too much talking or keeping quiet unnecessarily – that is
Vì vậy, tất cả những kiểu la hét, nói quá nhiều hoặc giữ im lặng một cách không cần thiết này – đó là
very common in India to talk.
điều rất phổ biến ở Ấn Độ khi nói chuyện.
We talk a bit too much and when we talk too much also we can catch on the right Vishuddhi
Chúng ta nói hơi nhiều và khi chúng ta nói quá nhiều, chúng ta cũng có thể bị tắc luân xa Vishuddhi phải
very badly.
rất nặng.
While in England they won’t talk much, they just don’t talk, you see, they just stare
Trong khi ở Anh, họ không nói nhiều, họ chỉ không nói, các con thấy đấy, họ chỉ nhìn chằm chằm
at you with your eyes, you see [laughter], and you can be quite frightened the way they
vào các con bằng mắt, các con thấy đấy [tiếng cười], và các con có thể khá sợ hãi với cách họ
look at you.
nhìn các con.
They don’t believe in talking much, but they believe in drinking much more [laughter].
Họ không tin vào việc nói nhiều, nhưng họ tin vào việc uống nhiều hơn [tiếng cười].
And I have seen that the people do not realize what a strain it is for your throat to talk.
Và Ta đã thấy rằng mọi người không nhận ra việc nói chuyện gây căng thẳng cho cổ họng của các con như thế nào.
Actually I’ve seen it Myself, I have to talk such a lot every day, I mean if there
Thực ra Ta đã tự mình thấy điều đó, Ta phải nói rất nhiều mỗi ngày, ý Ta là nếu có
is one center which really gives Me trouble is My throat, because I have to speak, unless
một luân xa thực sự gây rắc rối cho Ta thì đó là cổ họng của Ta, bởi vì Ta phải nói, trừ khi
and until I speak, people are not very happy.
và cho đến khi Ta nói, mọi người không vui lắm.
For example, today was one day, I never wanted to speak, you know what’s the matter with
Ví dụ, hôm nay là một ngày, Ta chưa bao giờ muốn nói, các con biết có chuyện gì với
Me that I’m so full of vibrations I didn’t want to speak.
Ta không, Ta tràn đầy những rung động đến nỗi Ta không muốn nói.
But without speech, Indians won’t be happy, I thought, “I’d better speak."
Nhưng nếu không có bài nói chuyện, người Ấn Độ sẽ không vui, Ta đã nghĩ, “Tốt hơn là Ta nên nói.”
And same with the other people.
Và cũng giống như những người khác.
They would love to hear Me talk, talk, talk.
Họ rất thích nghe Ta nói, nói, nói.
And when we do that, we catch on our Vishuddhi, we have problems on our Vishuddhi and it’s
Và khi chúng ta làm vậy, chúng ta bị tắc luân xa Vishuddhi, chúng ta có vấn đề ở luân xa Vishuddhi và
rather difficult, difficult to cure a throat where this strain is there of talking.
khá khó, khó để chữa một cái cổ họng bị căng thẳng vì nói nhiều.
All our leaders have to do the same and we have so many leaders that I think we can patent
Tất cả các nhà lãnh đạo của chúng ta đều phải làm như vậy và chúng ta có quá nhiều nhà lãnh đạo đến nỗi Ta nghĩ chúng ta có thể cấp bằng sáng chế
some sort of a medicine for their over–talking [laughter].
cho một loại thuốc nào đó cho chứng nói quá nhiều của họ [tiếng cười].
Now, after that we have a very, very important center here, of which you all know, is Agnya
Bây giờ, sau đó chúng ta có một luân xa rất, rất quan trọng ở đây, mà tất cả các con đều biết, là luân xa Agnya
Chakra.
Chakra.
And this center is very important because this center is placed between the pituitary
Và luân xa này rất quan trọng vì nó nằm giữa tuyến yên
and the pineal body, is a very subtle center.
và tuyến tùng, là một luân xa rất vi tế.
And this center controls both your ego and superego, so that it controls your thought.
Và luân xa này kiểm soát cả bản ngã và siêu ngã của các con, do đó nó kiểm soát suy nghĩ của các con.
A person whose this center is out of gear, loses power over his thoughts.
Một người mà luân xa này bị lệch lạc sẽ mất khả năng kiểm soát suy nghĩ của mình.
A person who is possessed, will be all the time talking, he cannot stop.
Một người bị chiếm hữu sẽ nói liên tục, anh ta không thể dừng lại.
I have seen in Paris, when you get into a bus, you see, some old people will come up
Ta đã thấy ở Paris, khi các con lên xe buýt, các con thấy đấy, một số người già sẽ đến
and they’ll be talking all the time, they are all the time talking.
và họ sẽ nói liên tục, họ nói liên tục.
I asked, “What are they talking?”
Ta đã hỏi, “Họ đang nói gì vậy?”
So My disciple told Me there, Marie, she said: “Mother, they are talking about the last
Vì vậy, đệ tử của Ta ở đó, Marie, cô ấy nói: “Thưa Mẹ, họ đang nói về cuộc chiến tranh vừa
war."
qua.”
I said, “What?”.
Ta nói, “Cái gì?”.
“Yes”.
“Vâng ạ”.
And I said: ”People don’t say anything?”
Và Ta nói: “Mọi người không nói gì sao?”
At least in Indian buses I have not seen, every bus stop there are three or four people
Ít nhất là trên xe buýt ở Ấn Độ, Ta chưa từng thấy, ở mỗi trạm xe buýt có ba hoặc bốn người
coming and talking loudly and they are regarded as mad people, they get down, again they start
đến và nói chuyện lớn tiếng và họ bị coi là người điên, họ xuống xe, rồi lại bắt đầu
talking.
nói.
This kind of a disease can come in a person who is hit by a possession on the right or
Loại bệnh này có thể xảy ra ở một người bị chiếm hữu ở bên phải hoặc
on the left hand side, but is more with the Agnya.
ở bên trái, nhưng nó liên quan nhiều hơn đến Agnya.
If you are hit at the back, it’s a possession from outside, but if you are hit in the front,
Nếu các con bị tấn công ở phía sau, đó là sự chiếm hữu từ bên ngoài, nhưng nếu các con bị tấn công ở phía trước,
it is a possession from inside, is auto-hypnosis.
đó là sự chiếm hữu từ bên trong, là sự tự thôi miên.
For a man who is egoistical, you might get a very bad Agnya here.
Đối với một người có bản ngã, các con có thể bị Agnya rất tệ ở đây.
And such a bad Agnya, just like a balloon it grows, and you feel you should be away
Và một Agnya tệ như vậy, nó phồng lên như một quả bóng, và các con cảm thấy mình nên tránh xa
from that person as soon as possible.
người đó càng sớm càng tốt.
There are people who develop their ego with all kinds of misidentifications.
Có những người phát triển bản ngã của họ với đủ loại nhận dạng sai lầm.
For example, if somebody gets a promotion, or if he gets little more money than others,
Ví dụ, nếu ai đó được thăng chức, hoặc nếu anh ta kiếm được nhiều tiền hơn những người khác một chút,
or has a little better life than the others, he develops this special type of a ego.
hoặc có cuộc sống tốt hơn những người khác một chút, anh ta sẽ phát triển loại bản ngã đặc biệt này.
Ego-oriented people are normally grow taller and superego people become dwarfs.
Những người thiên về bản ngã thường cao lớn hơn và những người siêu ngã trở nên lùn đi.
But ego-oriented people also have a special type of a nose, you see, very straight nose
Nhưng những người thiên về bản ngã cũng có một loại mũi đặc biệt, các con thấy đấy, mũi rất thẳng
if they are born with the ego.
nếu họ sinh ra đã có bản ngã.
Now for such people it is important to see their ego and watch it and laugh at it, make
Bây giờ đối với những người như vậy, điều quan trọng là phải nhìn thấy bản ngã của mình, quan sát nó và cười nhạo nó, biến nó thành
a fun out of it and then only they can get rid of it.
một trò đùa và chỉ khi đó họ mới có thể thoát khỏi nó.
After realization, ego starts troubling you, you can feel the pain of ego here.
Sau khi khai ngộ, bản ngã bắt đầu làm phiền các con, các con có thể cảm thấy cơn đau của bản ngã ở đây.
Then you come to Me, “Mother, I’m catching on my right Agnya.
Sau đó các con đến với Ta, “Mẹ ơi, con đang bị bắt ở Agnya phải.
Please take it away, please take it away."
Xin Mẹ hãy lấy nó đi, xin Mẹ hãy lấy nó đi.”
Ego is more a cultural problem also.
Bản ngã cũng là một vấn đề văn hóa nhiều hơn.
In a culture where it is competition and is very struggling, and all the suggestions come
Trong một nền văn hóa nơi có sự cạnh tranh và rất nhiều đấu tranh, và tất cả các gợi ý đến
to you that you have to stand first, you have to be a unique personality, you start developing
với các con rằng các con phải đứng đầu, các con phải là một cá tính độc nhất, các con bắt đầu phát triển
your ego, because your action line moves very fast; by that, by that Kriya Shakti, you create
bản ngã của mình, bởi vì dòng hành động của các con di chuyển rất nhanh; bằng cách đó, bằng Kriya Shakti đó, các con tạo ra
ego within you.
bản ngã bên trong mình.
People pamper you, that by this your ego will be all right, but you do not know, they say,
Mọi người nuông chiều các con, rằng bằng cách này bản ngã của các con sẽ ổn, nhưng các con không biết, họ nói,
“Oh you’ll look very nice."
“Ồ, trông con sẽ rất đẹp.”
It’s pampering.
Đó là sự nuông chiều.
It’s the pampering of your ego from your childhood, the whole society works it out,
Đó là sự nuông chiều bản ngã của các con từ thời thơ ấu, cả xã hội thực hiện điều đó,
by which you think, “Oh, I must be unique person, I should be something special.
qua đó các con nghĩ, “Ồ, mình phải là một người độc nhất, mình phải là một người đặc biệt.
I should be something great."
Mình phải là một người vĩ đại.”
Any uniqueness is against God’s laws, it’s malignancy.
Bất kỳ sự độc nhất nào cũng đi ngược lại quy luật của Thượng đế, đó là sự ác tính.
If such a cell can become malignant, he may start eating up all.
Nếu một tế bào như vậy có thể trở nên ác tính, nó có thể bắt đầu ăn hết tất cả.
What happened to Hitler was nothing but he became malignant.
Những gì đã xảy ra với Hitler không gì khác hơn là ông ta đã trở nên ác tính.
He could not see through how he was destroying others.
Ông ta không thể nhìn thấu được mình đang hủy hoại người khác như thế nào.
The thing is, when you have ego, you destroy others, you are not harmed and you cannot
Vấn đề là, khi các con có bản ngã, các con hủy hoại người khác, các con không bị tổn hại và các con không thể
see it.
nhìn thấy điều đó.
The people who have superego or a mana or which we call the possessions of the left
Những người có siêu ngã hay mana hoặc cái mà chúng ta gọi là sự chiếm hữu của bên trái
side, such people, do not destroy others but they are destroyed themselves.
thì những người như vậy không hủy hoại người khác mà chính họ bị hủy hoại.
So the ego in front and ego at the back is only felt after realization and can only be
Vì vậy, bản ngã ở phía trước và bản ngã ở phía sau chỉ được cảm nhận sau khi khai ngộ và chỉ có thể được
corrected after realization.
sửa chữa sau khi khai ngộ.
The back ego you might feel as madness, or lunacy, or some sort of a pain in the body,
Bản ngã phía sau các con có thể cảm thấy như sự điên rồ, hoặc mất trí, hoặc một loại đau nào đó trong cơ thể,
the whole body gets pain, it moves here, it comes here, goes there, is definitely it’s
toàn bộ cơ thể bị đau, nó di chuyển ở đây, nó đến đây, đi đến kia, chắc chắn đó là
a possession.
một sự chiếm hữu.
But the right ego, very people, very few people are aware of it because it doesn’t give
Nhưng ego bên phải, rất ít người, rất ít người nhận ra nó bởi vì nó không gây
trouble to you, it troubles others.
phiền toái cho các con, mà nó gây phiền toái cho người khác.
Now this is also a curse of, I would say, so-called advancement and development and
Đây cũng là một lời nguyền của, Ta có thể nói, cái gọi là sự tiến bộ, sự phát triển và
sophistication, is a curse of that.
sự tinh vi, đó là một lời nguyền của những thứ đó.
So, if you go to the right too much, you develop your ego, you go too much to the left, you
Vì vậy, nếu các con đi quá nhiều về bên phải, các con sẽ phát triển ego của mình, nếu các con đi quá nhiều về bên trái, các con sẽ
develop your superego.
phát triển superego của mình.
The best thing is for you to be in dharma, to be in the center, to be moderate; to be
Điều tốt nhất là các con hãy ở trong dharma, ở trung tâm, ở mức độ vừa phải; hãy
moderate with yourself, don’t try to show off.
điều độ với chính mình, đừng cố gắng phô trương.
Do not think you have to be unique.
Đừng nghĩ rằng các con phải là duy nhất.
You need not, who is bothered about you?
Các con không cần phải như vậy, ai bận tâm đến các con chứ?
It is you who should respect yourself.
Chính các con phải tôn trọng bản thân mình.
It’s not the others.
Không phải là người khác.
If supposing, you have a big car or anything, nobody respects you, on the contrary they
Giả sử, các con có một chiếc xe hơi lớn hay bất cứ thứ gì, không ai tôn trọng các con cả, ngược lại họ
must be saying, “This must be a black marketeer who has got a big car."
chắc sẽ nói, “Đây hẳn là một kẻ buôn lậu nên mới có xe hơi lớn như vậy”.
But ego can develop in a very subtle way when people talk of their comforts.
Nhưng ego có thể phát triển một cách rất tinh vi khi mọi người nói về sự thoải mái của họ.
When we talk [of] our comforts, we always say that we must have our comforts, we must
Khi chúng ta nói về sự thoải mái của mình, chúng ta luôn nói rằng chúng ta phải có được sự thoải mái, chúng ta phải
be comfortable.
được thoải mái.
This is a very, very subtle way, and a secret way we develop our ego.
Đây là một cách rất, rất tinh vi, và là một cách bí mật mà chúng ta phát triển ego của mình.
Bernard Shaw was saying that “After all, what is the difference between me and an ordinary
Bernard Shaw đã nói rằng “Rốt cuộc, có sự khác biệt gì giữa tôi và một người
coolie, an ordinary laborer?
phu khuân vác bình thường, một người lao động bình thường?
It’s just the same.
Cũng như nhau cả thôi.
Why should I have more comfort and he should have less comfort?”
Tại sao tôi lại có nhiều tiện nghi hơn còn anh ta lại có ít hơn?”
Of course, one can understand also that a man who is doing work as a laborer does not
Tất nhiên, người ta cũng có thể hiểu rằng một người làm công việc lao động chân tay không
have to use his brain too much so he thinks he can put up with little exertion.
phải sử dụng trí não quá nhiều nên anh ta nghĩ rằng mình có thể chịu đựng được một chút gắng sức.
While the man who is sitting on the chair is not used to the exertions, or you can say
Trong khi người ngồi trên ghế không quen với việc gắng sức, hay có thể nói là
the hard way of life, so he finds it difficult.
lối sống vất vả, nên anh ta thấy khó khăn.
But it is such a vicious circle that when you do this brain activity you develop your
Nhưng đó là một vòng luẩn quẩn đến mức khi các con thực hiện hoạt động trí não này, các con sẽ phát triển
ego, then you want more comfort, and then you want to do more mental activity, then
ego của mình, sau đó các con muốn thoải mái hơn, và rồi các con muốn hoạt động trí óc nhiều hơn, rồi
you want more comfort and it’s a very vicious circle.
các con lại muốn thoải mái hơn và đó là một vòng luẩn quẩn.
When you try to break through with that, I mean, I must say the Western young people
Khi các con cố gắng thoát ra khỏi điều đó, ý Ta là, Ta phải nói rằng những người trẻ phương Tây
are doing it because they have accepted hippyism.
đang làm điều đó bởi vì họ đã chấp nhận chủ nghĩa hippy.
Now hippyism is a reaction of that ego.
Chủ nghĩa hippy là một phản ứng của cái ego đó.
They say, “No, we live in a very spartan way.
Họ nói, “Không, chúng tôi sống một cách rất khắc khổ.
We want to have uncomfortable.
Chúng tôi muốn sống không thoải mái.
We must rough it out."
Chúng tôi phải chịu đựng gian khổ.”
This is a very good idea, but when they are doing it, they have taken to another thing,
Đây là một ý tưởng rất hay, nhưng khi họ làm điều đó, họ đã tìm đến một thứ khác,
horrible thing like drugs to go to superego.
một thứ kinh khủng như ma túy để đi đến superego.
When you get your realization, you start seeing this ego so clearly – ego, superego both
Khi các con nhận được Sự Khai ngộ của mình, các con bắt đầu thấy cái ego này rất rõ ràng – cả ego và superego
so clearly and you know how to take them out.
rất rõ ràng và các con biết cách loại bỏ chúng.
You know how to balance yourself, how to reduce the pressure of ego or superego and you know
Các con biết cách cân bằng bản thân, cách giảm áp lực của ego hay superego và các con biết
how to establish your attention in the limbic area.
cách thiết lập sự chú tâm của mình trong vùng limbic.
Now the last of all is the limbic area.
Bây giờ, cuối cùng là vùng limbic.
I must tell you that this really subtle center is governed by Lord Jesus Christ.
Ta phải nói với các con rằng trung tâm thực sự tinh tế này được cai quản bởi Chúa Giê-Su.
Beyond is the limbic area, is the area which is the Kingdom of God within us.
Bên trên đó là vùng limbic, là khu vực Vương quốc của Thượng đế bên trong chúng ta.
Here when you enter, you have no thoughts, you are without thoughts.
Khi các con đi vào đây, các con không có suy nghĩ, các con ở trạng thái vô niệm.
But still the Kundalini has to pierce, you are to be born again.
Nhưng Kundalini vẫn phải xuyên qua, các con phải được tái sinh.
In the limbic area, all the seven centers are there.
Trong vùng limbic, có tất cả bảy luân xa ở đó.
I mean, there are so many centers we have got that all the brain cells can be called
Ý Ta là, chúng ta có rất nhiều trung tâm đến nỗi tất cả các tế bào não có thể được gọi
as centers, but specially these seven centers can be easily located in your limbic area.
là các trung tâm, nhưng đặc biệt là bảy luân xa này có thể dễ dàng được định vị trong vùng limbic của các con.
Now you have seen that when you are realized, even if you put your fingers into your ears,
Giờ các con đã thấy rằng khi các con được khai ngộ, ngay cả khi các con bịt tai lại,
you can hear the minutest of notes and music, because you start hearing through this.
các con có thể nghe được những nốt nhạc và âm thanh nhỏ nhất, bởi vì các con bắt đầu nghe thông qua nó.
Limbic area is a very important thing, but I think the medical science doesn’t know
Vùng limbic là một điều rất quan trọng, nhưng Ta nghĩ khoa học y tế không biết
much about it.
nhiều về nó.
After realization you know the Sahasrara, what it is, how it works out and how the deity
Sau khi khai ngộ các con biết Sahasrara là gì, nó hoạt động ra sao và vị Thần
at Sahasrara gives you realization, how it works it out.
ở Sahasrara ban cho các con sự khai ngộ như thế nào, nó hoạt động ra sao.
It’s a important thing that you must get realization before I talk to you about Sahasrar.
Điều quan trọng là các con phải nhận được sự khai ngộ trước khi Ta nói với các con về Sahasrara.
In all the ancient books, nothing has been written about Sahasrar.
Trong tất cả các sách cổ, không có gì được viết về Sahasrara.
Nobody has written anything much about [it], except that it has this color, there are many
Không ai viết nhiều về nó, ngoại trừ việc nó có màu này, có nhiều
petals, but not much has been described about Sahasrar because it is left to My lot to explain
cánh hoa, nhưng không có nhiều mô tả về Sahasrara bởi vì phần của Ta là giải thích
to you what Sahasrara is.
cho các con Sahasrara là gì.
These are all the centers we have tried to cover in a very short time, whatever it is,
Đây là tất cả các luân xa mà chúng ta đã cố gắng đề cập đến trong một thời gian rất ngắn, dù sao đi nữa,
in a very fast way I should say, but to digest it, you must get the book, we have got “Advent”,
Ta nên nói là một cách rất nhanh, nhưng để tiêu hóa nó, các con phải có cuốn sách, chúng ta có cuốn “Advent”,
and other books, go through it, read it, understand it.
và những cuốn sách khác, hãy xem qua, đọc nó, hiểu nó.
It’s a regular knowledge; it’s the absolute knowledge which you should have.
Đó là một kiến thức chính quy; đó là kiến thức tuyệt đối mà các con nên có.
Now, tomorrow [hindi] – tomorrow we have a program here, and that’s very important
Bây giờ, ngày mai [tiếng Hindi] – ngày mai chúng ta có một chương trình ở đây, và điều đó rất quan trọng
because this I told you what we have got, what are the centers are, how the Kundalini
bởi vì Ta đã nói với các con những gì chúng ta có, các luân xa là gì, Kundalini
is.
ra sao.
Tomorrow we – I will tell you what is to be done after realization.
Ngày mai chúng ta – Ta sẽ nói với các con cần phải làm gì sau khi khai ngộ.
It’s very important, you must all come here and get your realization established, we are
Điều này rất quan trọng, tất cả các con phải đến đây và thiết lập sự khai ngộ của mình, chúng ta sẽ
going to work more on realization than on all this knowledge.
làm việc nhiều hơn về sự khai ngộ hơn là về tất cả kiến thức này.
You see, you become all –being all intellectuals, you always want to know the engineering of
Các con thấy đó, các con đều là những người trí thức, các con luôn muốn biết về kỹ thuật của
it.
nó.
But the engineering is not so important as the happening.
Nhưng kỹ thuật không quan trọng bằng sự việc xảy ra.
You see, I may tell you the whole engineering about electricity and all that, but if there
Các con thấy đó, Ta có thể nói cho các con toàn bộ kỹ thuật về điện và tất cả những thứ đó, nhưng nếu ở đây
is no light here, it has no meaning.
không có ánh sáng, nó chẳng có ý nghĩa gì.
So one has to realize that the engineering is a headache without the light.
Vì vậy, người ta phải nhận ra rằng kỹ thuật là một thứ nhức đầu nếu không có ánh sáng.
It’s better to know that you are the Spirit.
Tốt hơn là biết rằng các con là Spirit.
Tomorrow, for a short time, I’ll tell you what is the Spirit.
Ngày mai, trong một thời gian ngắn, Ta sẽ nói cho các con biết Spirit là gì.
And then I will tell you what is to be done after Realization.
Và sau đó Ta sẽ nói cho các con cần phải làm gì sau khi Khai ngộ.
May God bless you all.
Cầu xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
Thank you for waiting for Me.
Cảm ơn các con đã chờ đợi Ta.
[Applause.
[Tiếng vỗ tay.
Yogis: “Jai Mataji Nirmala Devi ki!
Các hành giả: “Jai Mataji Nirmala Devi ki!
Jai!”]
Jai!”]
You may help Me more by using your right hand to give yourself a balance, put your left
Các con có thể giúp Ta nhiều hơn bằng cách dùng tay phải để tạo sự cân bằng cho mình, đặt tay trái của các con
hand towards …
tay hướng về …